안녕하세요
잠시만요 채팅이 아 채팅
지방님 미미밍 님
안녕하세요
맞습니다
애인님 안녕하세요
우유 좀 걸릴 것 같고요
글쎄요 뭐 보름 걸리지 않을까
싶습니다
적어도요
적어도 보름은 걸릴 것 같아요
이정찬 님 안녕하세요
아
우리가 뭔가 한 발이 됐네요
옆에 누워계시네요
회원님이랑 같이 일을 열심히 해서
빨리
판매가 가능할 수 있도록
4월 중순쯤에는
사실 수 있도록 일단은 지금
준비를 하고는 있고요
이게 좀 차질이
여러모로 생기긴 했었어요
이게 참
이게 예상하지 못했던 여러가지 일들이
좀 많이 터져가지고
잠시만요 이게
소리가 자꾸 이렇게 들리니까
약간 헷갈려요
이제 이게
중국에서 주문을 한 것들이 꽤 많아요
우리나라에서는
축산 기자재들을
소량씩 안 파는 것도 많고요 아예 안
파는
품목들도 꽤 많고 그리고 판다고
하더라도 가격대가 너무 높거나
특히나 이제 재생 농업을 하기 위한
농자재들은 거의 이제
구할 수가 없는 것들이 많아 가지고
결국 알리바바나 타오바오나 이런
식으로 중국에서
직구를 해야 되는 품목들이 꽤나
많은데 이번에도 당연히 중국에서 많이
샀어요 특히 전기 울타리
여자애들이랑
착유기도 그렇고
근데
착유기 산 거는 여기에서 이상한 거
보내져 가지고
이상한 걸로 번졌다기보다 가솔린으로
돌아가는 걸 보내셨어야 되는데 전기로
들어가는 걸 보내줘가지고 제가 그렇게
신신당부를 했었는데 전에도
구속품 몇 개 빼고 보내줘서 되게 막
이상하게 쓰고 그랬거든요
그러다 고장 났죠 그래서 그
얘기하면서 똑바로 좀 보내달라고 해서
알겠다고 해가지고 보내줬는데
전기 보내줘서 또 따지니까 그것도
그냥 바로 다시 보내주는 것도 아니고
제가 되게 열심히 또 싸웠어요 막
이쪽에서는 오해가 있었네 하나 더
살래 이러는 거예요 그래서 뭔 미친
소리냐고 빨리 똑바로 된 거 보내라
그래가지고
원래의 진작에 도착했어야 될 착유기도
지금
안 와 있는 상태고요
새로 받아야 되는 상태고
사장님 말고 또 전기 울타리 부자재도
한 달 전에 제가 주문을 했는데
한 달이 지나도록 안 오는 수준이
아니고
발송 자체를 안 했었어요 거기서
이제는 중국에서
발송한지 좀 대가지고 아마
우리나라에서 오늘 선적이 됐거나
아니면 내일 선적이 되긴 할 텐데요
배송된 지로 며칠 전에 이제 발송을
했더라구요
발송 자체가 한 달 정도가 걸렸어요
여기서 뭐 보여달라 보냈어 하면은 아
이번 주에 보낼게 그래서 알겠다
그러고 보냈어라고 물어보면은
다음 주에 보낼게 아니면 뭐 그 주에
또
이번 주 보내는 거 맞지 하면은 아
이번 주까지 꼭 보낼게 하고 다음 주
돼 가지고 다시 보냈지라고 물어보면
아 미안해
늦었어 어쩌고저쩌고
계속 그런 식이었어 가지고 정규
일자리 부자재가 오는 것도 늦어지니까
울타리 치는 거 시작도 굉장히
늦어졌고
아 그거 말고도 또 그것도 있어요
강선 그러니까 전기 철선을 철사를
사야 되는데
그 이것도 지금 되게 문제예요 원래
철사를 제가 진작에 샀어야 되는데
부자재가 오는게 늦어져 가지고 늦게
산게 가장 크기는 하죠 어쨌든 이제
그런 것 때문에
우리나라에 있는 공장에다가 제가 직접
의뢰를 해가지고 우리나라
시중에 나와 있는 전기 울타리형
철사들은 대부분 강도가 너무
강해가지고 이게
휘면서
작업을 하기가 굉장히 불편해요
너무너무 힘들고 제가
몽타령에서 해보니까 거의 사람 할지
안 되는 거 같아 가지고
정상적인 것들로 사야겠다 제가 원하는
스펙을 말해 가지고 이제 그걸로
달라고
근데 이제 일단 원하는 스펙 자체도
딱 맞는 건 없기도 했고요
그나마도 좀 비슷하게 있었는데 제가
며칠 전에 전화를 해보니까 그게 다
나갔다고 하더라고요
추가 생산을 하려면
발주를 넣으려면
제가 몇 톤 단위로 시켜야 되는데
그럴 순 없으니까
해봐야 제가 필요한 거는 100km
정도거든요
100키로 정도 때문에
새로 만들어 줄 순 없고 제가 원하는
강도의 철사는 대체로 많이 쓰이는
종류가 아니라서
당장은 만들어질 예정도 없다고
하더라고요
그러면서 그쪽에서 지금 당장 재고가
있는 거는
훨씬 더
강도가 강한 거 밖에 없다고 그래요
아 그래서 그것도 지금 어떻게 해야
되나
애매한 상황이고요 다른
설사 업체들을 더 알아봐야 될 것
같은데
그런 식으로 울타리 치는 것도 지금
좀 있고
그렇죠
이래저래
급합니다
헐랭님 나뭇잎님 안녕하세요
냉동 수입 고기 도축일로부터 1년이는
지난 고기들이
안녕하세요
가격은
처음에는 1000원
정도는
낮게 시작을 할 것 같고요
지금 아직
비용이 얼마나 들지 그동안에 들어간
거 말고 그냥 유지하는데도 얼마나
들어갈지 감이 잘 안 잡혀 가지고
초기에는 100% 건초로 갈 것
같거든요
맨 처음 시작할 때는요
홀들이
빨리빨리 나아서
풀이 이렇게 웬만큼 자라나 있는
상태에서 방목을 해야 되는데 일단
남부지방이
50년 만에 최악의 가뭄이래요
그래가지고 풀이 안나요
더군다나 여기가
경혼을 하던 일반 바트를 제가 임대를
한거다 보니까 기존에 초지가 조성이
잘 되어 있는 상태였으면 물론 초지가
잘 조성이 되어 있을 리가 없긴 하죠
재생 농업하던 동작을 제가 물려받은게
아니니까요
어쨌든 그냥
밭을 다 갈아 넣은 상태
인데 또 더군다나 안 그래도
갈아 놓은 답도 없는데
경운기로
트랙터에다가 경험기를 달아 가지고
밭을 갈면 고랑이랑 이랑이 생겨요
이렇게
울퉁불퉁하게이 울퉁불퉁한 거에다가
그냥 씨를 바로 뿌리고 거기서 풀을
바로 나게 하면은
솟아 있는 곳에 소가 밟으면 이게
흙이 다 부서질 거고 거기다가 제가
이동식 차기장을 만들어서 끌고
다니면서 쓸 건데 이동식 차구장이
나무로 이렇게 만들어진게 이렇게 슉
움직이면 또 고라인 흑도 다 부서질
거고 그러면 그 고랑에 뿌리 내리고
있던 풀들
뿔이 다 뽑을 거고 또 이제
극혐이잖아요 그러면은 이거를
다시
저는 근데 그게 사실 어쩔 수 없는
건 줄 알았어요
방법이 없이 무조건 그 상태로 가야
되는 건가 보다 했는데 그래서 사실
c도 다 뿌렸었거든요 이렇게
울퉁불퉁한 상태에서 제가 씨를 몇
십만 원어치를 또 사 가지고
개고생을 하면서 거기다 다 뿌려놨는데
근데 거기 땅진 아저씨가
평탄화를 할 수가 있다고
그러더라고요
그래서 그때 이제
순간적으로 고민이 엄청 많이 됐었죠
그거를 지금 평탄화를 하면 이미 뿌린
씨앗은 다 날라가는거나 마찬가지일
거고
또 평탄화를 하면 당연히 땅을 다시
이제
타격을 줘야 되니까 안 그래도 가뭄이
극심한 상태에서
이거는
훨씬 더 가뭄이 심해질 수밖에 없고
도울 수가 없다
근데 지금 내가 이거를 갈아엎지 않고
그냥 내년이 될 때까지 여기서 그대로
풀을 키우면
내년에 가서 갈아엎을 건 또
아니잖아요 1년치
동안 키운게 있는데
그러면은이 상태로 내년 내후년 그
다음 년까지도 계속 울퉁불퉁한 상태로
땅을 써야 될 거고
차라리 지금
시기를 더 늦추거나 뭔가 좀 더
힘들더라도 지금 그냥 평탄화를 하고
가는게 맞을 것 같다는 생각이
들었어요
근데
로터리만 치면 된다고 그러니까
평탄화를 뭐 이렇게 어렵지 않은
것처럼
당진 아저씨가 이야기를 하더라고요
로터리만 한번 치면 되는데
그래서 그런 평탄화를 해달라고
이야기를 했거든요
근데 어떤게 아저씨가 갑자기 또 하는
말이
형사나
하기 위해서 로터리를 치려면
로터리만 치면 되는게 아니고
돌을 골라낸다는 거예요 로터리를 치는
기계가 있는데 그게
땅을 그냥 말 그대로 다
헤집어엎으면서
흙을 그냥 싸그리 다 부셔 가지고
표토를 싹 다 부셔서
걔가 걔네가 다 쌓이게 만드는 거예요
착착착착
근데 그 기계가 날이 이렇게 막
돌아가요
그 날이 돌아가는데 큰 돌들이
있으면이 날이
상한다는 거죠 망가진다는 거죠
그래서 돌을 먼저 골라내야 되는데요
그래서
돌 고르는
트랙터 뒤에 다른 기계를 또 가지고
와가지고
이거는 제가 사진을 좀 보여드릴게요
제가 이건이 인스타 영상으로도
올려놓고 확인했어
대충 이제 이런 기계거든요 일단은
이게
돌을
고르는 기계에요
혹시 잘 보이는
보시면은 이게 이제 땅을
헤집고 들어가면서
그러면 위에 흙이 올라오잖아요
이거를이 위로
덜컹덜컹덜컹 올려가지고
채를 쳐서
흙들은 조그만 흙들은 다시 땅으로
떨어지고
돌 같은게 이제 뒤로 떨어지도록 여기
바가지에 담기도록 하는 그런
도구에요 한마디로 흙을 채를 치는
건데
이게
진짜
진짜 끔찍한
도구거든요
성을 틀 수가 있나 모르겠네
잠시만요
이게 지금
돌고르는 기기가 돌아가는 장면이에요
뒤에 돌 튀어 올라오는 거 보이시죠
대충 이런 소리가 나구요
제가 이거를
인스타
소리로도 올렸었는데 그거 보여드릴 수
있으려나 모르겠네요
아예 스토리가 만료가 돼 가지고
대부분
이런 식으로
이 바가지가 담는 건데
도 건강한 흙이거나 아니면 적어도 그
표토에서 반만 정상적으로라도 위에서
식물이 좀 자라고 있었고 식물이
그러면은 당이 뿌리를 내리고 뿌리를
내리면 흙들을 붙잡고
식물 뿌리가 있는 곳은
박테리아랑
곰팡이들이 같이 이제 협업을
잃어가지고
곰팡이들이 내뿜은 일종의 풀 같은
물질들 때문에
흑들이 이렇게 서로 서로 다 붙어
있는단 말이에요
적당한 토양 공급을 형성을 하고
그러니까 이제 거기에서 뭐
물 침투도 잘 되고 비가 내리면 그게
바깥으로 흘러내려가지가 않고 이제
흙속으로 흡수가 되는 거고 어쨌든
그런 식으로 이렇게
뽀양이 건강한 상태를 만들어 가는
과정이 있는 건데 이거를 채를 치면은
당연히
건강한 상태로 있으려고
붙어 있으려고 하는 흙들까지
싹 다 같이 채를 칠 거 아니에요
거기 같이 걸려가지고 여기다
부서지거나 아니면 여기 담겨 가지고
그냥 버려지거나 그래서 풀들이랑 이런
것들도
토양이 그나마 진짜
미세하게라도 있던 그 유기물들을 다
여기다가
잡아가지고 갖다 버리는 거예요
그래서
쿄토가 다 그냥 삭제가 되는 거죠
이거를이
기계를 표토 삭제기라고 불러야 될지
아니면 심토 생성기라고 불러야 될지
모르겠어 모르겠어요 그래서
아 나는 그냥
땅을
처음부터
평탄화를 안 해도 됐어도 됐어요
왜냐면이
땅 중에 아저씨가
제가
와서 땅을 빌리기로 했으니까
땅을 빌려주기로 했으니까
내가 그 전에 전화했던 농사는 다
갈아엎어야지 뭐 이제이 사람이 다시
깨끗한 밭에서
뭐든지 할 수 있는 깨끗한 밭에서
자기 하고 싶은 거를
하고 싶은 대로 할 수 있게 만들어
줘야지라는 생각을 갖고 마치
갈려져 있지 않고 그냥 평탄했던 그런
밭을 그 전에 이제 메밀 심어
놓으셨던게 막 거기
잔여물 일들이 남아 있었죠 그거를
굳이이 아저씨가 저를 위해서
땅을 다 갈아 엎어 가지고
경운기로 갖다 갈아엎으니까
고랑이랑 이랑이 생기고
생긴 고랑이랑 이랑을
평타를 하려면 사실 그냥 로터리만
쳤어도
진짜 괜찮았을 것 같거든요 크게 문제
없었을 것 같아요 정말 몇 군데 정도
빼면 근데 몇 군데도
돌이 큰게 문제가 되는 거지 결국에
제가 나중에 로터를 쓰는 그런 거
보니까 우리 큰게 문제가 되는 거라서
그 큰 돌들은
돌아다니면서
큰 돌들 눈에 보이는 것만 그냥 걔네
눈에 보일 정도로 큰 것만
뽑아가지고
트랙터 바가지에다가 그냥 담아서
그렇게 갖다 걔네만 따로 갖다 버리면
돼요 이거 전부 다 땅을 채를 칠
필요가 없었어요
근데 이걸 아저씨가 하고 싶었던 거야
땅주 아저씨가
아저씨가
계속 그 얘기를 그 전부터 했어요
막 돌을 좀 골라내야 된다고 근데
제가 뭐 돈을 고르냐고 난 돌고르는
거 필요 없다 소 방목하고 그럴 건데
포토 가라 없는 거 지금 내가 하고
싶은 거에서는 좋게 생각 안 한다고
오늘 왜 고르냐 됐다 뭐 이런 식으로
계속
돌고르자는 거 제가 계속 됐다
그랬었어요
근데 아저씨가 어쨌든 이제 어 그럼
로터리를 내가 쳐줄게 대신에 그걸
치려면 돌을 골라야 돼 하면서
일종의 어떻게 보면 이제 나쁘게
말하면 꼼수를 잡은 거죠 자기는 돌을
고르고 싶었는데 제가 자꾸 됐다
그러니까 그게 뭐 좀
아 이거 이걸 골라야지 도로 안
고르는게 말이 되나 약간 이런 마음을
가지고 있었는데 어찌됐든간에 로터리를
쳐주려고 하니
핑계거리가 하나 생겨서 도로 골라야
된다고 말씀을 하시고이 표터 삭제를
한 거예요
그래서 이걸 꽤 오래 했거든요
밭이 크기도 크고
아저씨도 뭐 한평생 표도 삭제만
하시던 분이 아니니까
그렇게 대단히 효율적으로 하시지 못한
것도 있고
아무튼 이래저래가지고 이것도 엄청
오래 했어요
다른 사람
[음악]
해주느라고 그것 때문에 또 한나절
날린 것도 있었고
그래서 이거를
근데 이게 아저씨 입장에서는 저를
위해서 해주는 거거든요
적어도 명분은 그렇죠
도로 골라내는 거는 자기가 원한 거긴
했지만 어쨌든간에 저를 위해서 이거를
평탄화를 해주기 위해서
돌을 고른 거니까
어쨌든간에 아저씨 명분은 이거는 저를
위해서 해주는 거지 자기를 위해서
하는게 아니란 말이에요 어떻게 보면
아저씨 시간을 자기가 자기 시간 쓰고
자기 기름 써가지고 이거 저를 제거를
해주는 거라서 제가 아저씨한테만 어
그러면은 어차피 뭐 제가 운전할 것도
아니고 그 해 놓으십시오 뭐 저는
다른 일을 알아서 보고 있을게요 이럴
수가 없잖아요 제가
현장이라도 어쨌든 가가지고 뭐라도
해야 되는 상황이니까
그래서 별로 할 것도 없는데 그냥
가가지고
진짜 몇날 며칠을
돌 프로토 삭제되는 거를 보고
있었어요
진짜 그냥 미치겠는 거예요 너무
스트레스 받아가지고
어 진짜 막 그래가지고
코티솔 올라가는 소리가 여기까지
들리더라구요
그래서 이때
스트레스를 엄청 받으면서
결국 저거를 하고서
로터리까지 다 쳤죠
채를 안 그래도 50년 만에 최악의
가뭄이라고 하는데
돌을 고른다고
땅을 파 가지고
채를 친 거잖아요
그러면 그 속에 있는 흙까지 우리가
끄집어 올린 다음에 공기 중에 다
채를 치면서 말리는 건데
원래 이게 땅도
파다 보면은
속에 있는 수분이 있잖아요
속에 있는 흙을 끄집어내 가지고 지금
채를 쳐댔으니까
그 다음에 이제 당연히 로터리도 치고
염병을 다 떨었죠
너무
그 상황이 되게 안 좋은 거죠
올해는 뭐
풀 잘하는게 엄청
늦어진 셈이고
그리고
많은 풀들이
특히 목초종자도 그렇고
서울 종류가 한지형이 있고 난지형이
있어요 크게 두 가지로 나누자면요
한지형은 좀 추울 때 잘 자라는
풀들이라서
대표적인게 오리랑
청보리도 그렇고 청보리 보리
호밀
밀 이런 것들이 보통 추울 때 잘
자라요 그래서 가을에 심어놓고
다음에 봄 겨울을 나고 봄에 수확을
하거나 이런 것들이 많잖아요 그래서
가을에 심어놓고 싸게 어느 정도 튼
상태에서 월동을 하고
몸에 그 어떤 풀보다 빨리 자라
가지고
막 지금 3월
초 이러면은
50cm 60cm 이상 자라나 있고
그러면은
걔네들을 이제 잘 키워 놨으면 그만큼
소 방목 일이 더 빨라질 수가 있는
거고 또 이제 그런 1년생 장물
말고도 한 지역 목초들이 있어요
다년생 목초들
티모시나 대표적으로
그런 종류 풀들은
원래 이제 얘가 추울 때 잘 자라기
때문에 가을
굉장히 늦게까지도
파란 빛깔을 유지를 하고 또 봄이
왔을 때 더 빠른 다른 폴더보다 더
빠르게는 다시
새싹이 올라오고
그러는 풀들이 있는데
목초 종자들이 대부분 한지형이고 그런
커버 크롭으로 쓸 수 있는 우리나라
말로 피복작물이나 지피 작물을 쓸 수
있는 그런 애들이 뜯어 먹을 수 있는
섬유질이 주가 되는
벽과 식물들 화분과 식물들
대부분이
한지형이에요
근데
난지형을 심어야 되는 시기가 온
거잖아요 이제는 지금에 와가지고
파종을 해서 색상이 나가지고
웬만큼 잘하려고 그러면 우리나라 이미
여름 온단 말이에요
한지형 추울 때 잘 자라는이 풀들은
여름이 이렇게 더우면
여름에 막 엄청나게 햇빛 내리쬐고
30도 넘어가고 이러면 성장 자체가
멈추고 누렇게 뜨거나 죽거나 그러기도
해요
그러면
걔네
들 한지형
작물이나 한지형 목초를 이제 와서
심어가지고
걔네가 컸을 따뜻했을 때의 소들한테
뜯게 할 수가 없으니까 지금에는
난지형
작물들을 위주로 심어야 되는 상황이란
말이죠
단지형 작물을 심장이
난지형으로 우리가
심을 수 있는 콩과 작물이나 아니면
광역처분들은 꽤 많이 있어요
그러니까 뭐
입채소 같은 거 우리가 보통 먹는
십자가 이런 애들 단백질도 많고
나쁘지 않거든요 그런 것도 심을 수가
있고 아니면은 콩과 종류들은 대부분
다
여름에 먹으려고 심을 수가 있어요
완두콩이라든지
대두가 가장 대표적이죠
그런 것도 심을 수가 있고 강낭콩도
심을 수가 있고 아 심을 수가 있는데
근데 문제는
사본가가 중심이 돼야 되거든요
콩과 작물 같은거나 아니면은 뭐 그런
예를 들어 양배추 같은 거를 소들이
너무 많이 먹으면 걔네들은 소화가
너무 빨리 되고 마력이 너무 빨리 돼
가지고 그런 것만 먹으면은 가스차서
죽어요 그래서
대부분의 칼로리나 혹은 대부분의 음식
섭취를
섬유질이 비교적 더 많은
풀 종류 일반적으로 아는 그런
길쭉길쭉한 풀들 있잖아요 그런
풀들이나
아니면 이제 그런 뭐 화분과
쪽에서 나오는
식물들을 먹어야 되는데
난지형인데
학원가인게
굉장히 제한적이거든요
우리나라에서 자생하는 일반적으로
우리가 아는 그 잔디 있잖아요
우리나라 한국 잔디
요소에 많이
심어져 있는 그런 잔디들
그 잔디들은 사료가치가 거의 없어요
걔네들은 조시아 그라스라고 하는데
영어로는요 학명이
걔네들 우리나라 고려잔디 걔네들은
사료가치가 거의 없어 가지고
심어 봐야 동물들한테는 별로 의미도
없고
높이 자라지도 않고 애초에 옆으로
기는이다 보니까
근데 옆으로 기면서 다른 풀들도 못
자라게 하니까 걔네들은 한번 들어오는
순간
잡초나 다른 없을 정도로
저한테는 그런 동물들 방목하는 사람들
입장에서는 별로 좋은 거 아니고
외국에서
키우는 1년생
난지형 목초로
난지형
피복작물로 제일 유명한게 수단그라스
아니면 수수랑 수당그라스를 교잡한
교잡종 이런 것들인데 걔네는 또
문제가 두 달 이상 키워 가지고
완전히 키운 다음에 소가 뜯어먹게
해야지 어린 풀을 뜯어먹게 하면은
물론 일단 어린 뿌릴 때 뜯어먹는 거
자체도 별로 좋지 않긴 한데요 너무
어릴 때
다시 자라나는데 시간도 너무 오래
걸리고 혹은 뿌리치 뽑혀가지고 그냥
죽어버릴 수도 있고요 소가 얘가 이제
막 자랑하기 시작했을 때는 뿌리가
그렇게 크지가 않으니까요
근데 어찌됐든간에
완전히 키운 다음에
애들이 뜯어 먹게 하지 않으면은
청산가리가 안에 들어 있어 가지고
소가 죽어요 그래서
그런 것도 애매하단 말이죠
폴드를 더 빨리빨리 키웠어야 되는데
여러가지
가뭄도 너무 심하고 그 다음에 뭐 땅
평탄화 문제도 있었고
또 이게 어떻게 잘
될 수 있을지
여러모로 좀 복잡한 상황이긴 해요
결국
여름 동안에는
다른 풀들은 잘 키운다고 하더라도
주먹이가
될
화분과 건초를
따뜻한 상황에서도 잘 자라게 할 수
있게 만들 만한게 당장 없어 가지고
그러니까
수술수당글라스를 사가지고 심긴
했거든요 씨를 다 뿌려 놨어요
당장 먹게 할 순 없으니까
시간이 좀 지나고 충분히 더 잘한다면
뜯어 먹을 수 있을 정도로 좀 뒤쪽
밭 그러니까 로테이션에서 나중에 올
밭들에만 제한적으로 심어놨고요 그
다음에 또 추가 구입해 가지고 소들이
지나가고 나면은 이제 그 땅에다가 또
좀 뿌리고 뭐 그런 생각을 하고
있습니다
뭐 어쨌든 이제 상황을
지나가면서 봐야 될 것 같긴 한데요
이게 뭐 제가 노틸 드릴이라고
노틸을
막 가라 없지 않으면서도
심을 수 있는 또 기구들이 있어요
트랙터 뒤편에 달아 가지고 이거는
땅을 갈아 얻는게 아니고
디스크가 땅을 이렇게 잘라 가지고
칼 같은 걸로 이렇게 땅을 샥 긁는
거죠
컨트롤 막 이렇게
들어 엎는게 아니고요
샥 긁은 다음에 거기다 이제 씨앗을
송송 이렇게 넣어주면
씨앗이 그냥 지금은 제가 뿌리기만
했어요 거의 대부분을
뿌린 거를 이제
갈아엎긴 했지만 어쨌든 이제 이렇게
뿌리면은
위에
원래 풀들이 무성해가지고 자연은 항상
풀들이 무성한 상태니까
솔들이 이렇게 무성이 있을 때
씨앗이 떨어지면이 풀 사이사이로
이렇게
씨앗이 들어가서 비가 내려도 위에
있는 풀들이 수분을 보전을 해주고 또
너무 햇빛이 막 내리쬐가지고 너무
덥지도 않고 또 밤에는 얘네가
단열재를 해주니까 밤에 또 너무
춥지도 않고 이런 상황이라서 원래
자연 상태에서는 그냥
당연히 씨앗이라는게 흩뿌려지는 거지
자연 상태에서 누가 그 씨앗을
땅바닥에다가 꽂아 줘요 아 위에
이렇게 있는 거지
근데 그 자연 상태에서는 그냥
부러지기만 하는게 아니고 같이 이제
풀들이 이렇게 보호를 해주고 있으니까
그 씨앗이 발아가 되는데 지금 저는
완전히 다 갈아엎어 가지고 포토
삭제된 땅에다가
영양가도 하나도 없고 필터가
삭제됐으니까 유기물 거의 0%에
가까운 말 그대로 그냥 답도 없는
막장 땅에다가
씨앗을 심지도 못하고 흩뿌린
상태잖아요
그래가지고
이게 바르가 어떻게 될지 모르겠는데
노틸 드릴
도 없고 어떻게
될지 시간을 두고 봐야 될 것 같아요
갑자기 빨개졌네요
아무튼 어떻게 될지 잘 모르겠고요
정신 차려이 친구야 왜 또 빨개져
얘가 화이트밸런스를 가끔 한 번씩
이렇게
잡는데
아무튼 이거 그냥 이런 이대로 할까요
좀 이상하죠
정신 차려
아 됐다
아 도찐개찐인가요 다음에 또 그렇게
되면은 그냥 하겠습니다
아무튼 뭐
[음악]
마그네슘 보조제는 흡수를 잘
된다고 하셨던가요 마그네슘 보조제
흡수율이 그렇게 낮지 않아요 보조제
마다도 흡수율이 다르긴 해요 마그네슘
흡수율이 낮은 애들도 있긴 한데요
황산 마그네슘 이런 거는 거의 대부분
설사나 일으키고
흡수가 잘 안 되고요 제일 저렴한
방어 대신 뭐죠
이런 거는 흡수가 잘 안 돼요
근데
너무 빨개졌네요 아니 왜 이러는 거야
그동안 안 그랬었는데 아 이게 제
생각에는
태홍 님이 화장실 왔다 갔다 하면서
제가 하얀 둘을 보니까 여기서 뭔가
약간 정신을 못 차린 거 같아요
이제는 괜찮습니다
그 밖에
구연산염도 그렇게 나쁘지 않고요
아니면 다른 뭐 아미노산들이랑
킬레이트 된 것들도 흡수율 다
좋습니다 내가 막아도 흡수율 좋아요
운동 후 근육통 했을 때 단식을 하면
큰 소스날 우려가 있나요
근손실이
그렇게 쉽게 나지는 않구요 한 끼 막
굶었다가 단식을 뭐 3일 4일 5일
이렇게 하면 당연히 그 사실 생기죠
근데 뭐 한 끼 정도 굶었다고
그러진 않습니다
내일 가서
암살이 아니고 같이 개같이
생겼습니다 오늘도 노가다 열심히 하다
왔구요
공구리
시멘트 섞고
흙
삽질 엄청나게 해가지고
성토하고 그랬죠
몇 살 때부터 카니발 하셨어요 카니발
4년 좀 넘었습니다
27이에요
랜스님 안녕하세요
손톱이 잘 찢어져요 보조제로는
실리카가 좋다는데 절로 식당 안에
실리카 성분이 많이 들어있는 제품이
있을까요 아니면 다른 종목이 있을까요
실리카 보통 물로 먹을 수가 있죠
우리
입장에서요
[음악]
탄산수들 중에 실리카 성분 표시해
놓은 것도 있거든요
그런
물 드셔보실 수도 있고 그냥
콜라겐 잘 드시고
단백질 잘 드시고
고기 많이 드셔도 수업은 튼튼해질
거예요 비타민 b2랑 b7도 잘
먹어요 비오틴도
당연히 잘 먹으면 좋은데 그런 걸
먹으려면
간을 많이 먹어야죠 자기가 노른자도
많이 먹고
유산냥한테 우엉 껍데기 먹여도 되나요
글쎄요
원 껍데기는 잘 모르겠네요 우엉
껍데기가 따로 있나요 우엉 껍질을
까는 거죠
껍질을 까서 먹으니까 그 껍질이
부산물로 나오는군요
근데 세척해서 먹이는 거 아니면은
별로 안 좋아할 것 같긴 합니다 아니
세척을 하고 안 하고를 떠나서 그냥
우엉
뿌리 자체를
별로 좋아하지는 않을 것 같네요
먹여도
문제는 없을 것 같긴
한데요 어차피 대량으로 먹지도 않을
것 같고요 좋아하나요
다르죠 아니고는 동서식품만 먹는 거고
저녁 식당에서는
식물성 식품들도 어떻게 전처리를 해서
먹느냐에 따라서 다양하게 먹을 수가
있어요
과일도 먹고
꿀 같은 것도 먹고
꿀은 어떻게 보면 카니발라고 볼 수도
있죠
안감 드시는 거 같은데 감이 없어서는
많은 거 아닌가요
밤에 옥살산염이 다른 과일들이랑
비교하면 썩 적은 편이 아닌 건
맞는데요 그 정도로 많진 않아요 제가
예전에
보여드린 적이 있었는데
품종마다 조금씩 다를 것 같긴 한데요
그건 또 오랜만에 같이 보시죠
엄청나게 많이 먹지 않으면은
해야 되는데
퍼시먼 100g당 7.4
와일드 펄프 펄프는 바로 볼 거고
까치야 하치아가 정확히 어떤 품종인지
모르겠는데 이건 9.4
조금 더 높았던
표도 있었던 거 같긴 한데요 어쨌든
이제 여기서 보기로는
0.4도 어떻게 보면은 100g당
9.4 10 정도 들어있다고 생각을
하고
다른 옥살산염
함유된 음식들이랑 섞어가지고 먹으면
금방 60mg을 넘길 수가 있긴 하죠
만 200g 먹으면 20 먹는
거잖아요
단감을 제가 하루에
6개
이상 먹고 하면은
60mg 아마 넘길 거예요
과일도 많이 먹을 수가 있잖아요
제가 막 거의 10개씩 많이 먹는다고
치면은
꽤 많이 먹는 거라고도 볼 수가 있죠
60mg 넘으니까 근데 건강하고
옥상산염
조절을 해야 되는 사람이 아니고
그러면은
60이 약간 적옥산 산염 식단의
기준이긴 한데 100에서 150까지는
괜찮다고도 이야기를 하고 하기는
합니다
수용성이랑 불용성 둘 다 안 좋은
거는 맞고요 근데 수용성은 우리 정말
흡수가 돼서 쌓일 수가 있고 불용성은
적어도 쌓이지는 않아요
흡수율이 굉장히 낮고요
근데
그렇다고 해서 이제 부동산이 무조건
괜찮냐면 당연히 그렇지는 않은게 우리
장
애 자극이 되고 염증이 되니까
그것만으로도 좋지 않긴 해요
근데 이제 뭐 물론
계속해서 쌓여 가지고 지속적으로
데미지를 주고
그러지 않는 거는 있으니까
따지자면 수용성이 더 안 좋죠 그리고
우리가
산염을
필요성을 많은 것들 많은 음식들을
유제품이랑 같이 먹거나 아니면 칼슘이
많은 음식이랑 같이 먹으면
칼슘이 역사상염의 바인드 해가지고
불용성으로 만들어져서
흡수가 덜 되게 좀 더 안전하게
만들어 주죠
함께
고기 세끼 먹을 때는
300g 좀
넘게 먹거나 그 정도 먹고요 두께
먹을 때는 아웃백 그람 정도 먹죠
알알 님 안녕하세요
식단 시작하기 1년 전쯤에
벌써 두 번째로 떨어졌는데 옷을
삼패취랑 관련이 있을까요 배터리
치아로 올 수도 있다고
글쎄 옥살산 덤핑
[음악]
때문에
배운 치아가 떨어지는 거는 잘
모르겠네요
치아 안에 옥살산 결정이 같이 있거나
아니면 칼슘 옥살산염이 치아에 같이
들어가 있거나 뭐 그럴 수는 없긴
한데
그것 때문에 이게 떨어지게 되는 거는
잘 모르겠어요
네 근데 뭐
그냥 제가 들었던 걸로 말씀을
드리자면은 카니발
하는 사람 중에
그렇게 때웠던 치아가 있는데
식당 하다 보니까 이게 빠졌고
식단을 해서 빠진 건지 아니면 시간이
빠졌는데
식당 계속 하면서
카니발 하면서
통증도 없고
딱히 불편하지도 않아서 그냥 내버려
두고 그 상태로 살고 있다 이런
사람이 있긴 했어요 제가 들어본 것
중에요
원 껍데기는 뭐
크게 상관없을 것 같은데
양배추도
적당히 먹는 거는 괜찮아요 양배추
같은
십자가
크루즈 프로틴이 높거든요 조단백질
함량이 꽤 높아요 너무 많이 먹으면
당연히 가스차고
가스 한다는 말은 죽을 수도 있다는
거거든요
지나치게 많이 먹으면요 근데 조금씩
같이 먹는 거는
괜찮아요 소화도 좀 춥고
약간
부스터 먹는 느낌으로
보충제 먹는 느낌으로 먹는 다양하게
그렇게 먹으면 좋아요 십자가를 일부러
심기도 하고 그래요 그럼 광역처분들을
꼭 십자가 아니어도 유체라든지
아니면은
케일 같은 것도 막 일부러 심어요
저도 케일 조금 심었어요 그렇게
많이는 아닌데
밭에다 케일도 심어놨습니다
물론 다 갈아엎어져가지고 나올지 안
나올지는 모르겠는데요
내일
태훈님 하시는 운동으로 가면 될 것
같습니다 오늘도
운동을 안 하고 그래가지고
얘도 운동
어쨌든
저질 짜는 동물이면
뭘 먹는지에 따라서 그 전량의 차이가
있기 마련이니까
예를 들어 우엉껍데기 같은 걸
좋아한다고 우엉 껍데기만 먹이면
전량이 떨어지거나 아니면 건강에
문제가 생기거나 그럴 수가
적당히 같이 먹이고 섞어서 먹이고 뭐
그러면은 괜찮을 것 같아요
우엉 껍데기는 제가 뭐 영양성분이
어떻게 되는지를 모르겠어서 되게
말씀드리기가 좀 애매하네요
단백질이
지방 반 정도 들어있다고 생각을
하시면 대충 맞아요
17g 이정도로 이렇게 들어있고 할
겁니다
형벌이랑 보이는 시기차인 거죠
시기차가 아니고
품종이 달라요
겉보리랑 청보리랑 아예 품종이
다릅니다 보리 안에서도요 뭐 밀도
품종이 여러 개잖아요
드럼밀도 있고 아이콘 밀도 있고 그냥
밀도 있는 것처럼
보리 일반적인 겉보리랑 청볼이 있는
품종이 다릅니다
지금 제 수용성이라 제거가 쉽다던데
문을 닫으면 좀 조용히 계세요
아무튼 시금치에서
시금치 속에 있는
옥사산염을 우리가 펄펄 끓이면
물에 녹아 나오니까 그래서 그 물을
싹 버리면
제거가 불용성만 있는 것보다
쉬운게 맞죠
근데
지금시는 너무 많아 가지고 그걸 다
제거하기는 거의 너무 힘들고 조금만
남아 있어서 너무 많이 남아 있어요
그러니까
끓여서 제거하는게 10분 이상 끓였을
때
50%인가 제거가 되는데 그렇게
10분 이상
시금치를 끓여서 먹는 사람도 없겠지만
어쨌든 10분 동안 펄펄 끓여 가지고
그 물을 다 버려서 50%를 빼도
시금치는 여전히 너무 많아요 제거가
쉬운게 거짓말은 아닌데요
의미가 없죠
사랑니 뽑았어요 저 예전에 사랑니
제가 이제
아래는 두 개가 누워 가지고 났고요
양쪽에서 그리고 위에는 여기 하나만
조그맣게 나오지 않고 매복이 되어
있는 상태였고 이쪽은 없었는데 제가
이제 항상 가던
다니던 어렸을 때부터 다니던 그
치과에서 여기 이렇게 누워 있던
치아가 어느 순간 살짝 위로 밀고
올라오기 시작했었어요 위로 드러난
거죠 치아가
그러니까 다 뽑아야 된다고
그 치과에서 선생님
물론 이거 뽑은 거를 뭐 이미 이렇게
밀고 나오기 시작한 거를
별다른 방법이 있을까 싶긴 한데요
어쨌든 그 선생님 스타일이 아무튼간에
다 뽑아버리고 뭐 그런 거랑 위에
있는 것도 이거는 안 뽑아도 상관없을
것 같아 없었을 거 같은데 나온 것도
아니고 똑바로 있었구요 그것도 그냥
막
쑤셔가지고
뽑았고 그랬죠
밥 먹을 때 뼈도 같이 먹으면 좋죠
칼슘 저는 최근에는 뭐 달걀 껍데기
같은 거 같이 먹고 그랬었어요
그 다짐육을 계속 먹었었는데 그냥
다짐육에 달걀 깨가지고 달걀도 몇 개
같이 넣어가지고 비벼서 먹고
그랬거든요
흰자는 같이 볶고
노른자는 나중에 마지막에 이렇게
따로 비벼가지고 먹으면 되게 맛있어요
기름도
노른자가 같이 좀 잡아줘 가지고 막
너무 흥건해지지 않고
성경 장지 46을 제가 그리고 그
전에 양다짐육까지 먹은 거 생각하면
그 기름만은 다짐육들을 거의 한 1년
모은 거 같거든요 다 합치면 되게
많이 먹었었어서 이렇게 저렇게
해봤는데
시어링을 잘하는 것도 중요한데
달걀을
노른자를 특히 비벼서 먹는게 되게
좋아요
어쨌든
그렇게
노른자를 비벼가지고 먹으면서 그
깬 달걀 껍데기도 같이 이렇게 좀
넣어서
했었어요
그때님 안녕하세요
여자들은 키트하면 너무 저탄하면 생략
끊긴다는 말이 많던데 카니발
괜찮은가요
이게 이번에도 한번 말씀드렸었는데
생리가
끊긴다는 사람이 없진 않아요 근데
반대로
거의 뭐 초경 했을 때부터 생리
못하던 분들이
완전 그냥 무탄수화물 카니보다이어트
하면서 다시 주기적으로 하기 시작하고
이런 케이스를 저는 훨씬 더 많이
봤거든요
그리고
생리가 끊기는 분들은 제 생각에
대부분 말로는 뭐 카니보다이어트나
저탄수화물 식사를 한다고 하지만 말
그대로 그냥 절식을 하고 있어서
그런게 아닐까 싶어요 이게
특히나 카니보다이어트를 하면서는
고기를 평소에 그렇게 많이 안 먹던
고기를 주식으로 먹게 되면서
질려서라든지 아니면 포만감이
좋아서라든지 뭐 이런저런 이유들로
혹은 뭐 그냥
고기를 그렇게 많이 먹어도 되나라는
개인의 어떤 그동안 습관적인 생각일
수도 있고요
해서
고기를
충분히 못 먹어 가지고 말 그대로
칼로리가 부족하고 영향이 부족하고
에너지가 부족하니까
당장
다른
신체 대사를 못하게 생겼는데
생리를 할 건 아니잖아요
그러니까 끊기는 거 아닐까 하는
개인적인 의심이 있고요
정말 정말 잘 챙겨 먹으면서도
생리를 못할까
그런 생각이 있어요 제가 이거
관련해서 예전에 비비안님이랑 인터뷰할
때 좀 자세하게 말씀을 드린 적이
있어요 비비안님 영상도 한번 제
인터뷰 영상만 보시면 좋을 것 같아요
양지방 호랑이 좋죠
괜찮은가요
증류수를 마시면
메가마그 같은 걸로 꼭 미네랄을 다시
집어넣어서
먹는게 좋을 것 같아요
영유님 안녕하세요
골짜리 이후로 붓기가 안 빠져서
통깁스도 못했는데
염증 복귀 줄이려면 어떻게 할까요
부모님이 국밥 먹어서 염증이 안
가라는 거 아니에요 걱정하시는 편은
아니었어요
카니발을 하고 계시는 건가요 아니면
전래식을 하면서
골절이 일어나셨는데 붓기가 안 빠지는
건가요
염증 줄이는 데에는
워싱이랑 찬물 샤워만 한게 없죠
네
기술인 치즈로만 리신 2.67g
얼마나 먹을까요 비살균 치즈라고
퉁치기에는 치즈의
엄지가 너무 커가지고 그냥
쉽게 얘기해서 모짜렐라 치즈랑
가운데를
치즈랑
파라미처럼 의자노랑
단백질랑이 같을 수가 없잖아요
모짜렐라는 아니라고 쳐도 까만별에는
본질적으로
원래는 이제 비절개를 만들어야 돼요
우리나라에는 그런 식으로 만들어진게
수입이 안 되긴 하지만요 그런 식으로
이제 다 다르기 때문에 뭐 퉁쳐서
얘기하기는 좀 어려운데요 근데
우리나라 일반적으로 많이들 드시는
그런 경성 치즈들
기준으로 생각을 하면은
사람 같은 애들은 단백질의 특히나 더
많거든요 저지방 우유로 만든
치즈다 보니까 그런 애들은 80g인가
정도 먹으면
8 90g
90g 정도는 먹었어야 됐었던 걸로
기억을 해요
90g 정도 먹으면 유신이 2.6
정도 채워지고
다른 단백질을 좀 더 적은 애들은
90에서 100g 정도 먹으면
됩니다
밑에
올리브원님이 말씀해 주셨네요
파워레인 저도 따로 먹고 있는데
하루에 얼마 드시는지 언제 드시는지
궁금합니다 저는 이런 보충제들은 다
밥이랑 먹고요
하루에 두 번 먹고
보통 아침 저녁으로 먹고 있죠 지금
스케줄 상은요
한번 먹을 때 제가 가진게 제품이
요거거든요 여기에
티스푼이 하나 들어있어요 그리고 그게
2g인 걸로 알아요네 한 티스푼을 꽉
채우기가
귀찮아 가지고 잘 안 차더라구요
채우기가 좀 그래서이 보통 2G 좀
안 되겠죠 한 1.7 1.8g
정도 두 번 정도 먹고 있어요 아
그럼 좀 안되겠죠
추우시면 문을 닫으시죠
이런식으로 할 수 있는 식재료 중에
리튬이든 식재료가 있을까요
리튬은 보통 물로 먹어요
원래
원래 물에서 보통
섭취를 많이들 하게 되고요
리튬 만들어 있는 한번 찾아볼까요
곡물
감자
토마토
양배추 미네랄
워터
넛맥
우수씨
큐민이라고 하네요
여기에서 나온 건
이 연구를 갔다가 여기서
왔죠
대충 얼마 들어 있는지
이 영국인데요
이영구 그 풀 그걸 보지 않으면은
식당 얼마나 들어있는지 알 수가
없네요
풀로 보는
할 수 있는데
지금 당장 하기는
제가 알기로 대부분
물로 먹구요 이렇게 뭐 여러가지 무슨
곡물이나 이런저런들 들어있다고 하지만
주 섭취한이 물인 걸로 알아요
이제 우리나라는 물에 별로 안 들어
있거든요
그러니까
식물이
아무것도 없는데 리튬을 무에서 유를
창조할 순 없거든요 아니면 뭐
리튬보다
양성자수가 적은 전자를
갔다가
리튬을 생성해낼 수는 없어요
리튬이 있으면 리튬이
리튬이
식물이 먹는 물속에 있으면은 또
식물이 자기
작물에다가 이렇게 만들어내는 거고
물론이 팀을 특히나 더 농축을 하는
식물들이 있을 순 있겠죠
근데 우리나라는 리튬이 별로 없는
물 우리나라에서 나오는 물들이
우리나라 수원이 대부분 이제 리튬이
별로 없대요
컨센트릭스 같은 걸로
어때요
설명서 6일차입니다 오늘 아침에
90초에도 별로 안 떨리더라구요
프리미 오픈 하시나요 저는
막 일부러 늘려서 하지는 않고요
진짜 샤워하듯이 샤워해요 들어가서
선물 틀고
몸 열심히 닦고
그리고 끄고 나옵니다
그 정도 하면 보통
일부는 넘고
당연히
90초 정도 대충 90초 정도일 것
같은데요
저는 항상 엄청 춥던데요
제가 못 하겠다가 아니고
추우니까 기분이 좋은 거잖아요
추우니까 짜릿한 거고 항상
짜릿하던데요
모르겠네요 여기 물이 찬가
잘 모르겠습니다
다니고 식당으로 사는 안 좋죠 안
좋죠
근데 고기를 먹어도 꼭 밥을 같이
먹어야 하고
과일도 좋아하는 아이들이랑 고통
관리가 되는 거 같아 괜찮을까요
일단 기본적으로 별로 상관없고요
제가 고탄고지하고
지난주에
검사 한 거 보여드린 거 있잖아요
대부분 그리고 전동 집단들도 거의
대부분이 고탄고지 했고
그리고 말씀이 고탄 곳이라고 하시지만
사실 고지가 아닌 확률도 높구요
탄수화물도 얼마나 먹이시는지
모르겠지만 고탄이 아닐 수도 있고
그래요
저는 고탄고지가 확실하고요 왜냐면
하루에 1Kg 정도 되는 1kg
아니고 한 800g 정도에서 900g
정도 되는
양호장치 다짐육을 먹고 있었으니까
그것만 해도 3000칼로리 정도 되죠
거의 대부분 지방에서 오는 칼로리고
거기다가
감을 하루에 막 8개
9개 막 이런 식으로 먹었으니까 그
정도면 거의 뭐 고탄고지라고
탄수화물이 감 8개 9개 먹는다고
해서 뭐 그렇게 대단히 많지는 않을
것 같긴 해요
근데 뭐 밥도 밥은 거의 안 먹긴
했어요 아무튼간에
그렇게 가도
괜찮은데
애들이
얼마나
밥을 그렇게 한 고지로 먹이실까
싶네요
이노시톨 먹자마자
처음 먹고 바로
관절통 와가지고 뭐지 설마
이노시톨하고 다음에 이노시톨 먹고서
다시 관절통 오니까 아 이거 이노시톨
빼박이네
하고 나서부터는 안 먹었죠
진짜 신기해요 원래 저는 그런 종류의
부작용을 들어본 적이 없거든요
이노시톨에서 그런 종류의 부작용이
존재한다는 사실을 여기
가지고 있거든요 아직 안 먹어가지고
그대로 다 남아있죠 몇 알 먹진
않았으니까
다시 먹어볼까 싶긴 해요 한번
먹어볼까요 먹어보고
또 아픈지 한번 해볼까요
아 이거
관절통 오늘 좀 그런데
뭐 보고 내일 후기 쓰겠습니다
이노시톨이
먹어보겠습니다
이거 꽤 아프던데
아니 이노시톨이 뭔가 진짜 되게 그
축론상 엄청 좋은 영양소인데 왜 왜
관절통을 일으키는지 통풍처럼 막 그런
왜 그런지 모르겠어요
안녕하세요
박정민 님 안녕하세요 하루 식사량은
어떻게 결정해야 할까요
체중이나 아니면 내가 원하는 체중에
맞춰서 계산을 하시는게
괜찮은 방법이죠
적어도 그 단백질 섭취량에 있어서는요
에너지 섭취량 지방에서
에너지 레벨이라든지 아니면은
내가 활동을 얼마나 많이 하는지 이런
것들에 맞춰서 계산을 하시면 되고요
자료별 님 안녕하세요
겨울에 반팔 반바지 입고 나온 선물
샤워를 효과 같네요
습열과 건열의
차이를 아실텐데
똑같아요 이게 열만 그런게 아니고
틈넨 걷냉이라고 표현은 하나
모르겠는데요 어쨌든 이게
사우나는 우리가 뭐 한 70도 되는
불가마 사우나도 들어가 가지고 몇
분이고 버틸 수 있잖아요
근데
70도
물에 들어가면
얼마 한 몇 초 지나면 삶아져 가지고
죽거든요 아니면
끔찍한 화상을 입거나 그런 식으로
이게
그 물이 직접
몸에 닿는게 훨씬 더 춥고 훨씬 더
뜨거워요
크라이오테라피는
영업
80 몇도 막 이런 식으로 내려가지
않나요 영화 몇 십도 영어 100도
막 넘어갔었나요 정확한 기억이 안
나는데
영화 막
엄청나게
극한의 온도로 이렇게 떨어뜨려 가지고
거기에서 몸을 노출을 시키는 건데
그거는 이제 공기로 쇠는 거잖아요
건냉이잖아요 만약에
그렇게 영화 몇십도짜리
드라이아이스라든지 아니면은 그거 뭐죠
액체질소 같은 거를 몸에다가들이
부으면은 1초만 해도
큰 문제 생기거든요
그런 식으로이 둘이 좀 달라요 반팔
반바지를 입고 나가서
꽤 오래 있으면
결국 결과적으로는
한 1분이나 5분만 하면 될 거 반팔
반바지로는 뭐 30분 1시간씩 해야
되고 그런 거죠
근데 이제 둘 다
하면은 나쁘지 않아요
그리고 찬물 샤워를 계속 하다 보면은
겨울에 추위를 잘 안 타게 됩니다
소금은 1200이 제일 괜찮나요
우리나라 천일염은 생산 환경이 그다지
바람직하지가 않거든요 보통 장판에서
생산을 많이 하니까
예
그래가지고 그리고 요즘 바다 오염
문제들까지 생각을 하고 하면은
소금을 먹을 때
깨끗한 내륙 암염을 먹는게 더
낫지 않을까 싶긴 합니다
고대 바다가
용기 해가지고 만들어지는 암염들이
있잖아요 이거의 레드몬드 리얼 솔트도
있고
아니면은 안데스 소금도 있고
히말라야 핑크 솔트도 있고요
샤브샤오하면 추워서 방방 뛰게 되는데
열이 나면서 떨림이 주는데
참고 떨어야 합니까
[음악]
아니면 뭐
결국 이제 열이 나고
하는 과정 자체가 또 좋은게 있거든요
참고 굳이 참고 떠오실 필요는 없을
것 같아요
이제는 저항성이 이미 있으신
상태에서는 고탄고지 하기보다
저탄수화물 식사로 먼저 해결을
하시는게 좋죠
예 그 벌벌 떠지는 거 말씀하셨는데
밑에 미니미님도 그 말씀하셔도 생각이
나는데
우리가
샤워를 할 때는
샤워를 할 때는 찬물 샤워를 최대한
효과적이게 하려면
몸을 구석구석 계속
여러 군데 뿌려야 돼요 한쪽만 뿌리고
있으면은 예를 들어 이렇게 앞에다가
뿌리고 있으면
뒤에는 찬물이 안 닿잖아요
그러면 뒤에는 안 되고 있는
셈이거든요 그리고 앞에 이렇게 대고
있다가 그래서 내고 있던 것을 금방
적응하는데 다시 이렇게 뒤에 대면은
다시 또 엄청 차갑고 그 뒤에 이렇게
하고 있다가
전신을 잘 골고루 계속해서
찬물에 자극을 시켜주는게 좋은데 이게
우리가 아이스 배스를 하면
목욕탕 같은 데다가 찬물을 받아 놓고
엄청나게 차갑게 한 다음에 우리가
들어가면은
딱 들어가서 오히려 거기서는 가만히
있는게 훨씬 따뜻해요 우리가 물에
들어간 다음에 가만히 멈추는 순간
우리 피부 바깥쪽으로 그러니까이
피부왕 피부랑 닿은 곳에 있는 물들은
체온 때문에 따뜻해지고
얘네가 일종의 막을 생성을 해가지고이
열고를 이제 수단이 잘 안 일어나서
가만히 이렇게 멈춰 있게 되거든요
그래서
물속에 이렇게 들어가서는 이렇게
움직이는게 훨씬 추워요
계속 새로운 차가운 물을 바깥에서
온전한 그
온도를 유지하고 있었던 물들이 내
피부로 다시 들어오니까
그래서 제가 예전에 그걸 알고서
얼음 한번 깨고 들어가는 적이
있었잖아요 그때
몸을 다리를 봐도 봐도 움직였던게
일부러 약간 그런 거를 좀 느껴보려고
그래서 이게 역설적으로 선물 샤워를
할 때는 좀 가만히 있는게 더 추울
수가 있겠지만 왜냐면 계속
새로운 찬물이 흘러가지고 내 몸으로
떨어지는 거잖아요 우리가 찬물에
들어갈 때는
고여 있는 물에 들어갈 때는 가만히
있는게 훨씬 따뜻하다 따뜻하다
움직이는게 훨씬 쉽다 그런게 있습니다
제 3의 눈이 사라진 기분
먹고 10시간 넘게 배가 아프더라고요
가만히 누워 있으면 괜찮은 편인데
움직임이 아프더라고요 타우린이 문제일
수도 있을까요
글루탐산을 드시진 않아요
msg를 드신 건가요
글루타민 말씀하시는 거
어쨌든 타우리는
어린이 배를 아프게
타우린이 연동운동을 촉진해 가지고
설사를 일으킬 수 있거든요 너무
과도하게 먹었을 때요
배가 아픈
10시간 넘게 배 아픈 건데 잘
모르겠네요
타우린 때문에 10시간 넘게 배가
아픈거
잘 모르겠습니다 그 둘 때문일지 다른
이유는 없을까 싶네요
다른 음식이 잘못됐다든지
과일 그렇게 먹어도 살 안찌던가요
근데 이게
과일을
저처럼 식사를 하면서 저만큼 움직이면
물론 이제 대사관광도 중요하지만
일반적으로 얘기했을 때요
요즘 사람들은 대부분 활동량이
없잖아요
그런 상황에서 먹는 것만
옛날 사람들 먹었던 것처럼 먹으면
당연히 살이 찔 확률이 높아지기
마련이기는 해요
이게
영양분을 충분히 먹으려면
칼로리도 같이 올라갈 수밖에 없거든요
또는 그냥
당연한게 음식이라는게
우리가 음식에서 칼로리랑 영양성분을
분리할 수가 없잖아요 그거를 이제
분리를 하긴 하죠 현대에 와서는 이제
뭐 이런 식으로 막
영양제를 따로
연구실에서 아니면 공장에서 정제해
가지고 알약에 담고 그리고
음식도 영양분 하나도 없는
식용유 같은 거 해가지고 먹으니까
칼로리랑 영양분을 분리를 현대에 와서
하고 있긴 하지만 전통적으로 보았을
때
칼로리랑 영양분은 분리가 되는 개념이
아니라서 우리가 영양분을 충분히
먹으려면 음식을 충분히 먹어야 돼요
그리고 음식을 충분히 먹으려면
과거에는 움직일 수밖에 없었거든요
그냥
방석에서
목이 뜯어먹을 순 없는 거잖아요
아이디어 자체가 지금이야
고기를
나랑 얼굴도 본 적 없는 사람들이
열심히 죽어라 키워 가지고
죽어라 잡아서
죽어라 유통해 가지고 나야 그냥
돈만 내면은 인터넷 컴퓨터 앞에
앉아가지고 클립 몇 번만 하면 집까지
다 갖다 주는 삶을 살고 있지만
전통적으로 우리가 진짜 그냥
자연상태에 인간이었으면
동물을 먹는다는 영향을 섭취한다는
행위 자체가 꼭 동물이 아니더라도
그게 식물일더라도
노동력이 들어가는 행위고
건강에 좋은 음식을 먹으려면 그 먹기
위해서 내가 애를 써야 되잖아요 근데
현대에 와서도 애를 쓰긴 쓰죠 이제
보기가 공짜는 아니니까
근데 예전에는 그걸 이제 신체적으로
물리적으로 애를 썼다면 그때는 뭐
정신적으로 쓴다든지 아니면은
다른 방식으로 페이가 되니까
그래서
그 영양성분을 먹기 위한 양의 충분한
양의 음식이
현대 와서는 좀 과할 수도 있고 그런
딜레마가 있기는 해요
근데
결국은 건강하자고
밥 잘 먹는 건데 건강하자고 운동도
하고
활동량도 늘리는게 좋겠죠
오늘 저처럼 하루 종일 노가다 하고
막 하루만 그러는게 아니고
주체를 너가 생각하고 그러면 아 물론
그 수렵채집하던 시대의 사람들은지를
노가다 하지는 않았을 거예요
그래도 뭐 그때 지금은
쉰다 그러면은
침대에 드러누워 가지고
유튜브를 보고
넷플릭스 보는데 그때는
쉬면은 어디 경치 좋은 산 올라가
가지고
내려다보거나 아니면 우리 계곡에
들어가거나
아니면 뭐라도 했겠죠
침대 드러나와서 유튜브 보지는 않았을
거 아니에요
환경 위즈에 고기와 계란 하루 밥
세공기
로
했는데 공모혈당이 100 가까이
오르더라구요
약간 컨디션 저하됐어요
하루 밥 세공기면 아마도
그
감 뭐 한 8개 보다 훨씬 많았을 것
같긴 합니다
네
간식도 중간중간 아무튼
활동량이랑도 관련이 있을 거고 그리고
결국에는
진짜 진짜 정말로 너무너무 많이
먹으면 그러니까 저도 저기 아일랜드
가가지고 우유목장에서 일할 때
하루 세끼 꼬박꼬박 먹으면서 그
새끼도
진짜 그냥 새끼 자체도 완전
고탄고지였죠
사우드 빵 버터에 튀겨가지고 그
위에다가 같은 두께로 버터랑 치즈랑
꿀 발라가지고
맨날 퍼먹으면서 고기 또 하루에 거의
1kg씩 먹고
우유를 하루에 오리터씩 마셨어요
그렇게 먹으면서
거의 막 진짜 하루에 만 칼로리씩만
먹고 그랬던 거 같아요 그때 당시에는
그리고 그런 식으로 한 3주 정도
먹으니까 살이 꽤 많이 쪘거든요
그렇게 긴 시간이 아니었는데도
그렇게 먹어 대면은 그때도 그때만
해서 3주 동안 거의 2 3키로 쪘던
거 같아요 제 느낌에
재보진 않았지만요 그 이후에도
다음 복장 가서도
우유만 5리터 정도 먹은게 아닌 거지
나머지는 더 많이 먹고
칼로리는 거의 비슷하게 먹었어요
그렇게 해서 계속 먹으면서 집에
와가지고
본문이 재보니까
물론 수분 무게가 많긴 했어요 그때는
제가 식단 한지 얼마 안 됐을 때라서
아니 뭐 시작하고 나서 얼마 안 돼
가지고 한두 달인가 한 달인가 지난
다음에
수달인가 지난 다음에 바로 갔던
거라서 아직 인슐린 저항성이라든지
대사관광이 좋지 않았을 때였죠 수분
무게만 한 5키로 쪘어요 집에
와가지고 더 이상 그렇게 안 먹고
저탄수화물 식사 바로 다시 카니발로
돌아가니까
바로 5kg 다시 빠지긴 했거든요
그러니까 5kg는 그냥 수분무기였던
거죠 요즘은 그렇게 고탄고지해도
다른 사람을 엄청나게 먹어도 수분이
안 찌거든요
몸이 이제는
적응을 해가지고
탄수화물 막 미친듯이 때려 넣어도
수분을 붙잡지 않는데 그때는
그래가지고
2 3키로 쪘다는게
지방이 찐게 아니긴 한데요
어쨌든
진짜 많이 먹으면 저장이
결국 되더라고요
다음날 감기 걸렸습니다 그럼 찬물
샤워 두 번 더 하시면은
계속해서 몸을 강하게 만들어야 돼요
의미를 옥상에 설법과 1시간 정도
일광욕하는데요 제 몸에서 필요한
비타민들의 충분히 만들어내긴 부족한
시간일까요 1시간 정도면 충분해요
근데 이제 비타민 D 합성이
목적이라면
햇빛이 가장 강한 시간에 받는게
시간대비 효율이 좋긴 합니다 근데
1시간 정도나 하시면은
꼭 제일 강한 시간은 아니어도 괜찮을
것 같네요
[음악]
먹으라면 운동해야 되는게 아니고
건강하려면 운동해야 되는 거죠
그런 병이 있으시면 일단 카니발로
시작을 하시는게 좋습니다
과식하면 식곤증 올 때 있나요
과식이 아니어도 올 때 있었던 거
같은데요
네
아직 근데 과식이라는 말이 좀
쉽지 않은 것 같아요 뭐가 과식일지
잘 모르겠어요
그러니까 내가 꼭 진짜 더 이상
한입이라 더 먹으면
죽겠다
까지 가야지 과식은 아닐 거잖아요
엄청 잘 먹고 나서
졸릴 때 있었던 거 같아요
자주 있지 않았을까네
이게
정도에 따라 다를 것 같긴 한데
무조건 잘못되지는 않았을 것 같거든요
왜냐면 유치동물들도 다 거울
엄청나게 우리보다 훨씬 더 많이
먹잖아요 보통 육식동물들은 한번 먹을
때 막 몇 키로 막 10kg 넘게도
먹고
며칠 동안
굶잖아요
그리고 보통 그렇게 미친듯이 먹은
다음에 다 자죠
사자 호랑이 이런 애들만 그런게
아니고
뱀 같은 애들도
엄청나게 커가지고 자기 막 몸만 한
거 먹고서
어디 굴에 들어가서 그 소화시키면서
자잖아요
그리고 그 척치라고
에스키모 계의 푸드파이터도 있거든요
이렇게 그 사람들은
푸드파이팅이 미덕이라서
거기서 제일 잘 먹는다는 1등은
앉은 자리에서 다 큰 수컷 슬로우
그러니까 2년생 수컷 슬록을 한
마리를 통째로 다 먹었다 그래요 앉은
자리에서 나발이고
힙합 이런 애들
감히 명함도 못 내미는 그냥 미친
사람들이거든요
힙합이랑
각자
합심해서 세 끼 정도 먹으면 먹을 수
있는 양을
혼자서 한 번에 다 먹는 거예요
그리고 그렇게 먹으면 배가 이렇게
미친듯이 막 터질 것처럼 부풀어 오른
상태에서 한 이틀을 내리 연속으로
잤대요
진짜 그냥 유희동물들처럼 한 거죠
사자 하듯이
이렇게 이렇게 늘어져 가지고 제가
막 부풀어 오른 상태에서
먹고서 잔다고
그런
기록을 한게 있어요
적은 거라고 하긴 하는데요
그런 식으로 엄청나게 먹고 잘 먹고
나서 자는 거는 뭐 당연한 거 아닌가
싶기도 하고요
그냥 여섯 마리 밭에 각목하려고
하는데 전기목책이 어떤게 좋을까요
울타리 길이는 최소 400m 이상은
쳐야 될 것 같아요
전기목 찾기는
근데
울타리 길이가 400m
[음악]
면은 이게
긴 건 아니거든요 사실
한 줄 400m 말씀하시는 거죠
유산양 방목을 하려면 바깥에
페르미터 펜싱을 치실 바깥쪽에
반영구적으로
쓸
울타리는 다섯 줄은 적어도 쳐야
되거든요
염소들이 제일 가둬놓기가 쉽지 않은
친구들이에요 그래서 염소를 가둬놓기
위해서는 다섯 줄은 치는게 맞아요
걔네가 이제 바깥으로 튀어나가지
못하게 하려면요
어쨌든 그러면은이 한 줄
이 400m면 다섯 개니까
2000m라고 생각을 하고 치시는게
맞구요 3미터 정도 칠 때는
우리나라에서 나오는 국산 목책기는 안
쓰시는게 좋아요 국산 목적지를 다
쓰레기들 밖에 없어서
엄청 비싸고 쓰레기라서 그런 건 안
쓰시는게 좋고
사실 이것도 그냥
알리바바까지 갈 것도 없이 그냥
알리익스프레스에서
구입하시는게 제일 싸우긴 할 거예요
저도 알리익스프레스에서
입혀서
화났던 거 쓰고 있긴 한데요
네 여기서 이렇게 줄수랑 이런 거
적당히 봐 가지고
스펙 대비 가격이 엄청 싸거든요
스펙 좋은 걸로 사셔가지고
쓰시면은
10만원 좀 넘거나 10만원 좀 안
하거나 그 정도 하거든요 그런 걸로
하나 장만하시면 될 것 같아요
참기름도 그림기름인가요
참기름 같이 씨앗에서 짠 기름들은
참기름 뭐 들기름 이런 거 그냥
맛내기용으로 그냥 진짜 소량 정도
조금만 넣어도
풍미가 확 살기는 하잖아요 그런
식으로 한두 방울 그거는 이제
그렇다 치는데
그거보다 더 먹는 거는 이런
씨앗기름은
구린 정도가 아니고 독극물이에요
독극물
물론 참기름은 열에 파괴되지 않는
항산화제가 있어서
다른
식용유들이랑 비교하면은 비교적
산화가 덜하긴 하죠 우리가 먹을
때는요 적어도
근데 어차피 뱃속에 들어가면은 다
똑같아 가지고
많이 안 먹는게 좋습니다 많이 안
먹는게 좋은게 아니고
극소량만 먹는게
괜찮아요
생으로 드실 거면은
냉동해서 드시면 되는데요
근데
닭 종류는
그 기생충이랑 별개로
생으로 먹는게 별로 안 좋아요
닭 종류는
위험할 확률이 훨씬 높아요 일반
소고기나 양고기나 이런 애들보다 훨씬
더 높을 수밖에 없는데 왜냐하면
도축을 할 때 우리가 돼지 같은 애들
도축을 할 때
돼지가 아무래도 소보다는 좀 더 그럴
거고 소가 말하자면 이제 소가 가장
안전한 축에 속할 거예요 왜냐하면
손은 가죽으로 이렇게 벗기잖아요
가죽을
벗기면은 그 세균이 바깥에 가죽 쪽에
바깥쪽에 있으니까 근데 그 가죽이랑
살코기랑 접촉면적이
엄청 적거나
굉장히 제한적인게 이제 소호 같은
애들은 가족 벗긴 애들인데 돼지는
일단
껍데기를 살리는 경우가 더 많죠
그러면서 껍데기가 살아있는 상태에서
뭐 자르고 이러니까
비교적 더 이제 감염의 오염 확률이
좀 더 높아진다고 볼 수가 있을 거고
있는 거고
닭들은
그냥 말 그대로
통째로
뜨거운 물에 집어넣어 가지고
털을 뽑은 다음에
겉에 껍질이랑 이런 데에
이건 어떻게 보면 되지도 비슷하긴
한데
닭은
잘려진 상태에서
속에다가 이렇게 내장을 다 빼는게
이게 기계로 공장식에서는 다 기계로
할 텐데 기계가 얼마나 깨끗하게
하는지는 잘은 모르겠거든요
근데 이게 일반론으로 얘기했을 때
사람이
이 동물을 도축한다고 하면은
이 닭을 꺼내 가지고 모든
닭들이 한 번에 다
물속에 들어가서 이렇게 돌려줘요 털을
뽑기 위해서
혀를 잘 뽑게 하려고 뜨거운 물에
닭을 담그잖아요 그 담글 때 닭들이
목을 긋거나 해가지고 죽으면서 일단
몸에 여러가지 다른 잡다한 것들이
많이 묻어 있는데
몸에 묻어있는 온갖
분변이라든지 아니면은 바깥에
먼지라든지 이런 것들을 다 이렇게
물속에
해가지고 그 털을 이렇게
통에
넣어가지고 이렇게
돌려가지고 뽑고 그 다음에 배를 갈라
가지고 그 뱃속에
손을 집어넣어 가지고 이거를 이제
내장을 다 끄집어내는 거란 말이에요
그러면은
닭을 만지는 손으로
닭 뱃속에 손을 집어넣어 가지고
닭내장을 꺼내는 거라서
온갖 닭들이 다 섞인 물을 만진
손으로 닭 내장을 꺼낼 수밖에
없거든요 그냥 구조적으로
깨끗하게 하려고 해도
당연히 공장식보다 초지에서 반복해서
그랬으면 바깥에 더러운 자체가 별로
없으니까 그리고 뭐 닭의 분변이나
이런데도 유해균이나 살모넬라나 이런게
별로 없으니까
폴리페이스판 같은 데는
자체가 거의 없어요
당을 키우면 그런 식으로 방목을
해가지고
방목을 했다기보다
약간 좀 다르긴 한데 육계는 이렇게
매일매일 새로운 초지로 옮겨주는
방식으로 이렇게 닭을 키우다 보니까
닭들한테는 위험한 균이라든지 이런게
거의 없는데
그렇다고 해도 어찌됐든간에 그냥
위험요소만 따져봤을 때
구조적으로
섞이는 물 자체의 온도가 높아가지고
계속 그 상태에서 세균이 점점
증가하지는 않아요 계속 살균이 되고
있는 상태긴 해요 그 물이 워낙
뜨거우니까
어찌됐든간에 일어나 저러나
별로 깨끗하지는 않아요 구조 자체가
그렇게 깨끗할 수가 없어요 막 대단히
깨끗하기는 좀 힘들어요
닭을 만진
껍데기를 만지는 손으로 안에 집어
넣어 가지고 내장을 끄집어 내야
되니까요
그래서 뭐
닭고기 생으로 먹지 말라는게 다 그런
것 때문인 거예요
물론 생으로 먹는다고 진짜 다 탈인
아니야 하면 그건 아니긴 하죠
그냥 쉽게 얘기해서 보통
야생동물들이 잡아먹을 때
통째로 먹는 경우도 많잖아요 특히
작은 동물들은
거기서 이렇게 막 오는 깨끗하게 모는
더러우니까 뭐는 빼고 아니 이렇게
쉽게 얘기해서 고양이가 생쥐 잡은
다음에 어디 냇가 가가지고
빨아 먹는게 아니고 그냥 바로 뜯어
먹잖아요
그러고도 괜찮으니까 사람을 위산이
건강한 사람은 특히
고양이보다도 위산 10배는 강하니까
웬만해선 괜찮은 건 맞는데
그래도 이제
고양이는 적어도
소심한 마리가 한 곳에 갇혀 있는
쥐를 먹진 않죠
그런 것까지 생각해보고 하면은
이래저래
왕목딱이면 위험이 훨씬 적게 하겠지만
굳이
무지 그래야 되나
지방만 든든히 먹으면 씻고온증이 없고
지방 단백질을 같이 먹으면 식곤증이
있더라고요
지방만
든든히 먹을 수가 있나요 지방만
먹으면은
버터만 먹으면
느끼해서 더 이상 못 먹겠다 싶어도
든든하진 않지 않아요 모르겠네요
그런 병이시면 그냥 카니발 100%
카니보로 시작을 하시는게 좋아요
왕이 나으시면
다른 과일이라든지 이것저것 추가를 해
볼 수가 있겠죠
회사나 소관은 냉동 안 하고 먹어도
될까요
이게
냉동이라는게
현대에 와서 가능해진 거고 그 전에는
북극거나 아니면 겨울이거나
겨울도 웬만큼 추운 곳이 아니면은
냉동 정도로는 잘 안되죠
항상 영화에 있는 것도 아니고요
그러면서
냉동을 안 하면 안 되느냐
그건 당연히 아니고요 이거 뭐 이제
냉동을 안 하고
익힐 수도 있는 거니까요 생으로 먹을
때
근데 어찌됐든간에 다 따져서
냉동을 권하는 이유는
정말
미세하다고 해도
기생충이 있을 확률이 있으니까 그리고
기생충이 있을 확률 자체도 낮지만
그리고
약간 그렇게
존재하는
낮은 확률로 존재하는 기생충이 또
우리 몸속에 들어가서 실제로 문제를
일으킬 확률도 낮지만
만에 하나라고 해도 나한테 걸리면
100%잖아요
근데 뭐 그런 여러 가지 이유가
있으니까
냉동을 했다가 먹이시길
권하기는 해요
신선도랑은 전혀 상관이 없죠 소관이
신선하지 않으면 냉동을 해야 되고
신선하면 안 해도 되고 말이 안
되잖아요
셀바 유기농 흰쌀밥 이런 것들은
일반적으로는
크게 나쁘진 않고요
그런 병이 있고 이런 자가면역 질환이
있을 때는
퍼센트 카니보고 꼭 한번 해보는게
좋다고 생각을 해요 카니발으로 시작을
한 다음에
카니보호도 그냥 카니보가 아니고
카니복 안에서도 염증을 가장
그리거나 아니면 염증을 가장 줄일 수
있을 확률이 높은 식단으로
소고기 양고기 같은 반추동물들
중심으로 한 식단을 가지고
달걀 같은 것도 알러지 쓰신 분들이
꽤 많고
돼지고기라든지
돼지고기 같은 거는 좋은 품질을
재질을 사는 것도 어렵고
리놀레산이 좀 많을 수도 있고
그렇죠
어패류도 어패류
중에 조개류나 갑각류 중에는 알러지
있으신
분들이 꽤 많은 편이고
고등어는 오메가3가 많아서 너무 자주
먹으면 일단 너무 자주 먹고 싶지도
않으실 것 같긴 한데요
어쨌든 이제
그런
오메가3도 너무 과도하게 먹으면 결국
몸에 산화 스트레스
라서
굳이 안 드시는게 더 좋을 확률이
높아요 그럴 때는요
그랑님 안녕하세요
팔로바움을 콧속에 뭐 괜찮지 않을까요
그냥
피부에도 뭐 잘 바르고 일단은
점막이 코 속에만 있는 건 아니잖아요
입도 다 점막인데
입에 기름 먹어도 멀쩡하니까
콧속에 발라도 멀쩡하지 않을까요
그러지 않을까 싶습니다
계란 먹으니까 알러지 때문에 피부에
건성이 생기더라고요
특히 계란이 흰자가 알러지 굉장히
흔한 알러지 제품입니다 이제
웬만큼 치유를 하고서
염증이 좀 가라앉고
많이 보고 싶다는 좀 하고 나서 다시
좋아지시는 경우들도 많은데 어쨌든
특히 지금 내가 몸 상태가 안 좋을
때는 좀 제안을 해보는게 나을 수도
있고
노른자만 먹는게 또
방법이 될 수가 있죠
카니발 중심 저탄고지를 3년 정도 잘
해왔는데 최근 만성피로 함께 체온이
떨어져서 소화기는 약해져서 백악에서
꼬르륵 거리는 증상이 나와서 병원에
왔다니 갑상선이 왔다고 합니다
현실을 보니까 증상이 나아진 탄수형을
더 늘리는게 맞는 걸까요
탄수화물 하나로 해결이 되면은 일단
굳이 안 먹을 이유가 없구요
근데 뭐 굳이 이제
카니보나 아니면 저탄고지로 해결을
하고 싶으시면 어떻게 드셨는지
모르겠지만 가장
먼저
첫째로 의심이 드는 거는 너무 적게
드시지 않았나죠
발적 단식을 너무 과도하게 하셨다든지
벗은 얘기요 벗은 얘기는 제가
방송에서 안 했었나요
남자 카니보다 애트 방에서만
했던 거 같네요 어쨌든 약간 버섯을
최근에 버섯에 대한 글들을 몇 개를
본게 있어요
근데 뭐
그렇게까지 관심이 있진 않아 가지고
제가 아직 자세히 찾아보진 않아
가지고
어떻게 잘 모르겠는데요 대단히
관심이 있지는 않아요
눈에 한 번씩 밟히는 정도인데요
아직은
별로
근데 어쨌든간에 이제 실험해보고 싶은
마음이 드는 건 있는게
버섯을 먹으면 들고 특히 특정 버섯을
먹으면
인지기는 개선에 도움이 된다는
이야기들이 있어요 여기서
요즘에 가장 이제 유명한 거는
노루궁뎅이 버섯이거든요
노루궁뎅이버섯을 먹으면
인지력이 좋아지고
뇌 건강에 좀
도움이 된다
그리고 그 좋다고 주장하는 사람들은
부작용이 없다고 또 같이 주장을 해요
근데 부작용이 없다고 주장하는 말에
근거는 없어요 그냥 옛날부터 싸웠다
이게 다예요
그리고 부작용 조사가 사실
쉽지가 않죠
굉장히 애매한 부분들이거든요 그러니까
이게
저는 이런 거를 볼 때마다 항상 드는
생각이도
그래요
손가달리는 그래도 어느 정도는 꽤
연구가 나름대로 많이 이루어진 거긴
하지만
요거 사 놨거든요 아직 먹진 않았어요
이게 이제 실제로 효과가 있는 건지도
제가 좀 궁금해 가지고 병원에 가서
새 소스랑 검사를 한 번 더 하고 그
다음에 그 저번 검사 결과랑 이번 한
번 더하는 검사 결과를 평균을 내서
그게 이제 내 평균적인 수치라고 쳤을
때 통과 달리를 꾸준히 먹고 나서
다시 검사를 했을 때 실제로 높아지나
이제 이거를 한번 검증해보고 싶은
마음이 있어가지고 아직 안 먹어본
거긴 한데 어쨌든 이것도
부작용 없다고 하는데
근데
솔직히 모르는 거잖아요
그러니까
쉽게 얘기해서
양상추였나 양배추에도
식물 독서가 60 몇 가지가 있는데
그중에
제대로 연구된 거는 몇 개 되지도
않고 반수
정도는
g한테 있어서는 적어도 발암물질인데
인간한테 어떤 영향을 끼치는지는 연구
자체가 이루어지질 않았단 말이에요 왜
목성이 없어서 독성이 없어서 연구가
안 된게 아니고 그냥 옛날부터 먹었던
음식이니까 괜찮겠거니하고 연구를 안
하는 거란 말이에요
하다못해 양상추인가 양배추인가도
그런데
무슨 노루궁뎅이 버섯이랑
통카 달리나 뭐 이런 것들은
알 수가 없잖아요 그 안에 뭐가
들어있는지 우리가 다 알지도 못하는
거고 정확히 어떤 기전으로 통과
달리가
효과를 내는지
분명히 모르는 거고
노루궁뎅이버섯도 그 안에
화합물들이 꽤 여러가지가 있거든요 그
중에 이제 몇 개를 가지고 그 중에
화합물들이 한 6개인가 후보군이
있는데 그중에 뭐 딱 한 가지만
뽑아가지고 혹은 두 가지만 뽑아가지고
엄청나게 고농도로
시험관에서 실험을 해보니까 뭐 이런
효과가 있더라 대부분 이런 거예요
그거 좋다는 연구를 하는게
그러니까 개인 연구로는 그러니까
인터벤셔널 스터디로는 거의 그런
비트로 연구들이 대부분이고
나머지는
버섯을 일주일 몇 번 이상 꾸준히
먹은 사람들이
치매 발병률이 얼마나 더 낫더라 이런
역학조사거든요 이런 역학조사
들은 뭐 당연히 그동안 여러 번
말씀드린 것대로
100%
연인 통제가 안 되니까
어렵죠 버섯 몸에 좋다고 일반적으로
알려져 있잖아요
일반적으로 몸에 좋다고 알려져 있는
버섯을
꾸준히 챙겨 먹은 사람들은 더 쓴만
먹은게 아니고
다른 건강에 좋은
행동들을 같이 했을 확률이 높고
그러니까 버섯을 자주 먹은 사람이
자주 먹지 않은 사람에 비해서
치매 걸 확률이
떨어졌을 수도 있는 거잖아요
다른 뭐 인지력에 도움이 되는 다른
활동들을 운동을 한 번이라도 많이
했다가
치매 걸리는 치매 예방하는데
공간 약들 다 나와 있잖아요
치매약이라고 해서 그 이것도 꽤 좀
된 얘기긴 한데요 지금 6개월 이상
된 얘기일 텐데 어쨌든 무슨 그동안
치매각이라고 나왔던 무슨 무슨 약들
전부 싸그리
죄다 쓰레기 약들인데 제약회사에서
연구 조작하고 그걸 또 fda가
받아줘가지고 그동안
치매약이라고
팔아 치우고 있었던 거
작년에 대대적으로 한번 엄청나게 이제
뉴스에 나오고 그랬었죠
치매 예방에 효과가 이것도 진행해방의
효과가 있다 적어도 치매 예방 효과가
있다
실제로 연구해 가지고 진짜로 효과가
있는 거는 운동 밖에 없어요
나머지는 다 쓸모 없거든요
적어도 아직까지 알려진 바로는요
이것도 마찬가지로
버섯 자주 먹는 사람들이 그만큼
운동도 많이 해서 그런 걸 수도 있는
거고
애매하긴 해요 이게 정확히 이게
정말로
유의미할 정도로 효과가 있는 건지
버섯 좋다는 사람들
크리스 클래스가 최근에 이런 얘기를
많이 했었는데 클래스 클래스는
그래가지고
그
엔셋으로 서플 매치 팔아먹듯이 그
버섯 알약을 팔아먹어요
벌써 다양한 것들을
종결건조 해가지고 알약에 집어넣어서
팔아 먹거든요
그러니까
파는게 잘못됐다고 생각을 하진 않아요
자기가
연구를 해가지고 정말 좋은게 있어요
정말 좋은게 있으면은
혼자만 알게 아니고 다른 사람들은
알려주고 또 이제 그거를
판매를 해가지고 나도 돈을 벌고 내가
정말로 좋다고 생각하는 걸로 돈을
버는게 전혀 나쁜게 아니잖아요 저도
마찬가지로 그런 걸 하는 거고
여러분들도 다 대부분 그럴 거잖아요
제가 좋아하는 거를 남자한테 서비스를
제공하는 돈을 버는 거지 그거 자체가
나쁘다고 생각은 안 하는데
근데
좀
뭐랄까
그렇게 조금 먹어서
효과가 있는게 맞을까
그렇게 조금 먹어 가지고
버섯을
꾸준히 먹은 사람들이 치매 예방 치매
걸릴 확률이 좀 낮더라 이거 하나와
그 버섯의 특정
화합물을
따로 뽑아 가지고 농축해서
시험관 실험에서
무슨 무슨 효과가 있는 것으로
밝혀졌다 이거 두 가지를 연결시켜
가지고
그렇게 벗어 미량
동결건조 시켜가지고 알약에 담아서
하루에 몇 개씩 먹으면 그 효과를
얻을 수가 있는게 맞나 그런 생각이
드는 거죠
근데 어찌 됐든간에 이제 그걸 떠나서
설령 부작용이 있을 수 있다고
하더라도 인지기는 개선이라든지 아니면
통카 달리의 효과 남성호르몬이
증가하고 아로마타제
효과가 감소하고
여러가지 뭐 그냥 무조건 좋은
얘기밖에 없거든요 그러니까 무조건
좋은 얘기 밖에 없다는게 아니고
그 좋아지는 효과 자체가 되게 대단한
것들이잖아요
조금의 부작용을 감수할 수 있을만큼
근데 이게 조금이 부작용이 뭔지는
모르겠지만 어쨌든 뭐
실제로 부작용이 있으면 나중에 끊으면
되는 거고
그런 면에서 그냥 무조건
혹시 모르니까 먹지 말아야지
이렇게까지 생각할 필요는 없을 것
같고요
적당히 내가
비판적으로 이용을 해볼 수 있지
않을까 그런 생각은 해요
그런 면에서
이 버섯들도
좀
적당히 잘 써먹어 볼 수 있지 않을까
하는 생각이 최근에 이제 많이
들었었어요 그래서 제가 이제 그런
얘기를 여기서 좀 했었습니다
그래서
버섯을 최근에 좀 먹어볼까
하는 뭐 그런 생각을 했습니다
새송이도 그런 효과가 있었던 것
같아요 정확하게 기억이 안 나는데
아마 새송이였던 거 같고요
새송이를 먹으면은 또 도움이 된다 뭐
이런 얘기였던 거 같습니다
새송이랑 제일 지금 유명한게
노루궁뎅이버섯이구요 그 다음이
새송이도 꽤
새송이는 이제 일본 쪽에서 연구가
됐었던 거죠 우리나라랑 일본이랑 많이
먹는
버섯이잖아요
새송이 속에 있는 또 뭐 무슨
어쩌고저쩌고 화합물이 뭐
움직이는
개선에
도움을 준다 이런 얘기였던 거
같습니다
그리고 특히나 버섯은 무농약이나 뭐
이런 거 사기가 그렇게 어렵지가
않으니까 더욱 더더욱이 마트 같은데
가면 버섯은 유통기한이 짧으니까
맨날 50% 세일하고 있잖아요
그런 거 사오면은 가격도 얼마 안
하거든요
엄청 싸게
뭔가 식단에
그렇다고
제가
직접
그렇게까지 땡기진 않더라구요 왜냐면
일단 그건 있어요
통과 달리 같은 거는 그냥 하나를
먹으면 되잖아요
그러니까 그 사람도 알약을 파는 걸
텐데 그랬어도요
버섯은 요리를 해가지고 직접 먹으려면
어쨌든 그
어떤 부피가 입으로 넘어가야 되잖아요
고기만 먹어도 배부르는데 보면 보고
든든하고 거기다가 추가로
있을지 없을지 모르는 좋은 효과를
위해서
버섯을 막 얼만큼씩 더 먹어야 된다
하면은
쉽지 않을 것 같긴 합니다
약 먹듯이
정말 약 먹듯이 먹어야겠죠
적게의 기준을 프레임 블로그인 단백질
양인가요
제 블로그에 있는 단백질 양은 말
그대로 자기
체중에 필요한
단백질 양을 말한 거지 여기서
음식의 양을 충분히 먹었느냐 이런 걸
따질 때는
단백질도 단백질이지만
지방 같은 에너지의 양도 굉장히
중요하죠 더 중요할 수도 있고요
단백질의 양도 미량 영양소 때문이라도
더
엄청 중요한 부분이 있지만 어쨌든
칼로리를 채워주는 것도 되게 중요해서
둘 다 중요하죠
단백질 양만 채운다고 되는게 아니에요
단백질
양은 더 채우고
순수 단백질을 거의 뭐 살코기만
엄청나게 막 배 터지게 맨날 맨날
먹어도 결국 사람은 굶어 죽어요
벙커 달리 저는 안 먹고 있었는데
태국 님 와가지고 하나를 먹었습니다
동남아 쪽에 있는
뿌리 식물이죠
사역을 위한 목장매입
그냥
매입하겠습니다
하는 순간 매입이 되는 거면
벌써 매입을 했겠지만 그런
토지가 조성이 되어 있는 목장을 사는
거는
쉽지가 않습니다
아니요 통카드를 그냥 쉽게 살 수
있어요
직구로 많이 팝니다 가격도 얼마 안
해요 이게
60알인데 만원이거든요
11,000원인가 11,000원인가
아니고
[음악]
뭐 근데 하루에 하나를 먹으면 된단
말이에요
실제로 연구에서
400mg인가 뭐 그런 식이었어요
대충 하늘로 들어 있는데
이게 두 달치에요 두 달에 만원
얼마 안 해요
홍카를 선택 이게
남성호르몬을
증가시키면서
증가시키는 거에
꽤 많은 연구가 되어 있고 또 동시에
부작용이
없기로 부작용이 밝혀지지 않아서
없는게 아니고 나름대로 연구를
해봤는데 부작용이 없는 것으로
드러나게
거의 통카 달리가 유일해요
화도지아나 이런 것들은 좀
연구가 제대로 안 된 부분들이 있고
돈가달리는 나름대로 꽤 연구가 많이
되는데
다른 무슨 이것저것 있잖아요
남성호르몬 올려준다고 마카라든지
또 뭐 있죠
흑마늘
아니면 어쨌든 잡다한 것들 다
효과가 없거나 부작용이 심하거나
둘 중 하나인데 대부분 효과가 그냥
없죠 다른 것보다도 부작용이고 뭐고
그냥 효과가 없어요
근데
효과가 있으면서
부작용이 없다고
적어도 지금까지 이렇게 드러난 거는
통과 달리 밖에 없습니다
계란 고등어는 별로라고 하셔도 적당히
먹을까요
계란 고등어가 별로라기보다 지금
장질환이 있으신 거잖아요 자가면 약
질환이
장이 자가면역질환이 있을 때는
계란이나 고등어 같은
계란은 특히 알러지가 흔한 식품이라서
당분간은 빼시는게 좋을 것 같고
고등어는 한 번씩은 드실 수 있겠지만
오메가3를 어차피 이미 한국인이라면
오메가3 지방산을 내 체지방이 많이
쌓아놓고 있고
그렇기 때문에 뭐 한 5년 정도는
거의
모르겠어요 5년까지는 잘 모르겠지만
1 2년 정도는 안 먹어도 멀쩡하기
때문에
멀쩡하기 때문에라고 단언하긴 좀
그렇긴 하네요 아마 멀쩡할 확률이
높기 때문에 이제 그렇게까지 지금
다른 음식들 대비해서
굳이 챙겨 먹으실 필요는 없을 것
같아요
필요량은 어차피 의미가 없어요
필요량이 무슨 상관이에요 우리랑
필요량만 채우고 안
목 정말 그 피로량만 간신히 채우고
생명이 끊어지지 않을 정도로만 먹고
사는게 우리 목적이 아니잖아요 우리는
건강하게
먹고 살자고 아침에 일찍 일어나가지고
찬물 샤워도 하는 거고
햇빛도 보는 거고 밥도
다른 사람들 치킨 피자 햄버거 먹을
때
고기만 먹고 있는 거고
운동하는 거고 다
그냥
다른 사람들보다 더 건강하게 잘 살기
위해서 이걸 하는 건데
필요량이 맞는지 적는 이게 무슨
상관이에요
얼만큼이
옵티머런 가장 최선의 양인지 가장
좋은 양인지 이게 중요한 거죠
다른 바로
요거트가 되나요
먹고 설사할 수 있고요 바로 식품들은
먹고서 반응이 별로 안
좋을 수가 있어요 충분히
그
워낙 많이 변하거든요
장 환경이 바로 식품 뭘 먹는지에
따라서
우리가 정확히 이해를 이해를 못해요
왜 그렇게
되는지 그냥
그러니까 그런가 보다 아직은 하는
정도인데
아무튼 이제 캐피어 발효랑 그냥
클레버 가만히 놔둬 가지고 요거트
되는 거는 서로 당연히 다르고요
캐피어로 발효를 시키면 그 캐피어
속에 있는 균들이
의심이 돼 가지고 발효가 될 텐데
그게 이제 그냥 일반적으로 위에
들어있는 거랑 아예 다르죠
캐피어는 유산균만 있는게 아니고
초산균도 있고 효모균도 있고 되게
다양한 균들이
섞여 있는 군집체인데 그냥
우유가 바로 발효가 되면 대부분
유산균만 관여를 하게 되죠
그리고 그냥
우유를 24시간 혼자서 놔두면 일단
그렇게 발효가 안 돼요
거의 한 3일 정도는 걸리고요
처음에는요
그렇게 3일 동안
발효가 돼 가지고
발효가 된
요거트 우유 클레버의 일부를 떠
가지고 그거를 스타터로 이용을 하면은
24시간 정도만에 발효가 되기는
합니다 그냥 무효 생우유 전혀 바로
되지 않았던 생후율을 가져다가
24시간만 놔둬서는 거의 안 돼요
식사할 때 물 많이 마시는거
효과 좋으려나요
그건 모르겠네요
고등어를 얼마나 사셔가지고
사셨길래 소고기를
넣을 수가 없을 정도로 이게
생선은
냉동이라도 그렇게 오랫동안
쌓아놓고 먹는게 별로 안 좋아요
오메가 3는 너무 불안정해 가지고
냉동실에서도
얼려져 있는 상태에서도
산화가 되거든요
아 물론
급속도로 진행이 되지는 않죠 당연히
시간이 그렇게 막
순식간에 며칠 만에 되고 그런 건
아닌데요 정확하게 얼마나 걸릴지
모르겠지만
달다니엘지
냉장고에 넣어 놓으면
4일이었나 일주일이었나는
동물의 뇌를
창원에 놔두면 오메가 3이다 보니까
금방 산화가 되는데
냉장고에 넣어 놓으면 괜찮거든요
4일이었나 일주일이었나 그 특정
연구에서요이 연구를 했던 이유 자체가
그 논문이
뭘 연구를 했던 거냐면
과거 고대 인류가
동물의 뇌를
통해서 정말 오메가3를 많이 섭취할
수 있었겠느냐 이제 그걸 따져본
거였어요 왜냐면
인간은 열대지방에서 발언을 했는데
그곳에서 동물들이 먹다 남긴
찌끄레기 두개골을 깨가지고
뇌를 먹으려고 했을 때
당연히 높은 온도의 방치된
뇌 속에 들어있는 오메가3가
금방 상환되지 않겠느냐는 거였거든요
그래서 이제 그걸 실제로 뭐 시간을
두고서
실험을 해보고 그랬던 건데
냉장고에 넣어 놓으면 괜찮은데
그게 온도가 높으면은 그게 되거든요
근데 이거랑 별개로 그 연구랑 별개로
연구동토에 박혀져 있던 매머드들
있잖아요
시베리아에 있는 연구동토 몇 백 년
전 몇천년전 몇 만년 전에도 똑같이
얼어 있었던 지금까지 그냥 계속 꽝꽝
얼어있기만 했던 그 땅에서
땅 파가지고 그 안에 있는
매머드라든지 다른 동물들 이렇게
가져다가 지방산 조사를 해보면은
물론 시간이
정말 까맣게 지난 거긴 하지만 어쨌든
오메가3이나 이런 것들은 이미 다
사라지고 없어요 다 산호돼 가지고
그리고 실제로
여러 그런 시청자분들이 항상 하시는
말씀 중에 아기 가는
행동해 놨다가 먹으면 맛이 없다고
써진다고 해요 근데 써지는게 바로 그
오메가3 산화되고 기름 산화 했을 때
써지잖아요
이게 그렇게까지도 오래 걸리는 거
같지도 않거든요
아기가
써지는 거 보면은
그런 면에서
물론 이제
악기 간이 더
쉽게 산화되는 것 같긴 한데요
고등어 몇 달 됐다고
엄청 써지진 않잖아요
그러면서 정확하게 얼마나 걸릴지는
모르겠지만 어찌됐든 하나가 진행이
되기는 하니까
그렇게 막 쌓아놓고 먹을 필요는 없을
것 같아요
혼자 먹으면 한 마리도 넘치죠
그리고 일정이랑 위에 꾸덕하게
분리되던데 캐피어 균만 건지고 나머지
섞어서 먹는게 아니라
다 섞어서 먹는게
일반적이기는 하죠 근데 뭐 걸러서
먹으면 좀 더 꾸덕하게 먹을 수 있고
근데 그렇다고 해서
버릴 것도 아니고 그냥
다신다면 다 같이 드시는 걸로 권하고
싶고요
캐피어는 괜찮을 수도 있고 안 괜찮을
수도 있습니다
일반적으로
생후의 캐피 하면 괜찮을 것 같은데요
이미 바로 된 거기도 하고 하니까요
유제품에 알러지가 진짜
극심하게 일어나는 사람이거나 아니면
히스타민 블랙증이 또 있으시잖아요
이스라엘 블레칭이 너무 심해서 그게
해결이 전혀 안 되는 상황에서는
어쨌든 캐피어 발효도 발효를 하다
보면 사람이 늘어날 거고
화면이 많은 음식을 먹으면
염증이 많아지니까 장류수의 별로 안
좋을 수가 있죠
소금이랑 설탕 넣고 바르면 어떨까
싶어서 해봤는데 양을 너무 많이
넣어서 맛이 없어졌네요
근데 이게 그냥
당을 추가로 놓고 발효시키면 그냥 더
쉬워지는게 끝이에요
물론 설탕을 엄청나게 많이 넣어서
무한정 씌워질 순 없으니까
유산균 같은 애들이
젖산을 만들다가
젖산이 일정 농도가 넘어가 가지고
산성화가 너무 진행되면 자기가 더
이상 살 수 없는 수준으로 산성화가
되면 유산균도 죽거든요 이제
그렇게 되면 발효가 멈추고
현상이 너무 강해지니까요 바로 멈추고
남아있는
당들은 그냥 잔당으로 잔류하게 되겠죠
염증을 일으키죠
처리되지 못한 이스터민
염증이 일어나면 히스타민이
분비가 되잖아요 자리에서
경제소에 이산화탄소 나온 탄산수도
무관할까요 정제수
드실 때는
메가마그 같은 미네랄을 다시 이제
추가로 타 가지고 드시는게 좋습니다
위와 장이 나빠서 소화가 안 되고
가스가 많이 차는데 카니발 시간이
가능할까요
카니보호 식단만으로 100% 해결이
되지 않을 수는 있는데요 그러니까 뭐
서여서 보조제라든지 이런 것들을
도움을 좀 받으시거나 아니면 특정
영양제에
도움을 받으시거나 비타민 b1이라든지
아니면은 뭐 장조사회복을 도와줄 수
있는 다른 영양소들이라든지 다른
비타민 b군이나 마그네슘이라든지 이런
것들에 도움을 받으셔야 될 수는
있지만
기본적으로 카니부어가
옳은 방향으로 가는 식사인 거는
맞고요
가스 가스가 많이
차는
데에는
대부분 그게 이제 균 문제고 그 균
문제를 일으킨 거는
[음악]
여러가지가 있겠지만 보통 식물성
식품에서 오는 섬유질이나
포드맵이
포드맵들이라든지
빵 화합물이라든지 이런 것들이기
때문에
걔네들을 빼는게 또
기본적으로 카니부어라서
더
나아지는 방향으로 가는 거는 맞아요
종종 우유 바르시켰을 때 쓴맛이 나는
경우가 있는데 이건 어떤 이유 때문에
그럴까요 정균 같은 거는 써본 적
없고 매번 방치해서 클레버로 만들어
먹는데
클레버로
발효를 시켜서 드실 때 그 클레버
스타터를 남겨두시나요 아니면 그냥
매번 새로 발효를 시키시나요 이게
바로의 관여하는 기온에 따라서
맛이 좀 달라질 수가 있는데 보통
쓴맛 나는 거는 약간 부패할 때도
쓴맛이 날 수가 있고요
근데 그런 경우가 그렇게 많지는 않을
것 같고
제가 우유가 막 웬만큼 더러워도 그럴
일은 별로 없을 것 같고요
아니면은 그
효모균이 너무 많아 가지고
알코올이 생각보다 많이 만들어지면
쓴맛이 날 수가 있거든요
근데
잘 모르겠는데요 알코올이 이렇게 많이
만들어질 정도로 효명균이 많을 것
같진 않아요
클레버를
스타터를 남겨 놓으신 걸로
발효시키면 훨씬 더 발효가 잘 되고
안전해요 사우도
스타터가 그냥 밀가루랑
물만 섞어놓고 더 이상
리프레시를 안 해주면 제대로 안
만들어지잖아요 이상해지고
근데 이걸 계속해서 다시 물이랑
밀가루 넣어주고 무량한 밀가루
넣어주고
걷어내고 물에 밀가루 넣어주고 이거를
반복 반복하면서 얘가 점점 더
강해지는 거니까 마찬가지로 클레버도
몇 번 반복을 하면 점점 더
튼튼해지거든요
네 이렇게 해서 그런
계속해서 발열해서 드실 계획이시면
스타터를 남겨놓고 꾸준히 쓰시는게 더
좋아요
특히나 이제 그때그때
맛이 좀 달라진다면 내가 괜찮게
먹었던
셔터를 남겨 놓는게 좋겠죠
아니면 진짜 알코올 때문일 수도 있고
그래요
신내리 님 안녕하세요 최근 플랭크
패러독스를
혹시 어떨까요
해조류
액티는 아마 별로 없었던 거 같고요
물에 있는 애들이다 보니까 옥살산도
별로 없어요
해조류 대체로
그렇게 위험하지는 않은 걸로 알고
있고요
너무 많이 먹으면 말 그대로 요오드
과다 돼서
별로 안 좋을 순 있어요
그리고 뭐
섬유질 덩어리니까
그렇게
참 많이 먹는 걸 권하고 싶지는 않긴
합니다
근데 이제 적당히 드시는 거는 그
안에 미네랄도 되게 많이 들어있고
바다에 있는 애들은
바다 속에는 거의 모든 미네랄이 다
있으니까 미네랄이 대체로 많아요
캐피어 발효해서 먹으면 유산균 유당을
먹는데 유당이 완전히 없어지나요
유당이 완전히 없어질 때까지 발효를
하면은
없어지겠죠 24시간만에
완전히 없어지지는 않을 거예요 꽤나
오랫동안 발효시켜야 될 텐데
그 정도로 가다보면
회피어는 안에 당연히 혐오균이
들어있으니까 무조건 알코올이
생기거든요
걔네가 좀 더 늘어나 가지고 이런
쓴맛이라든지 이런게 좀 더 강해지거나
그럴 수도 있죠
아니면 이게 뚜껑을 그냥 닫고서
발효를 시키시니까
다른 종류의 어떤 혐기성 세균들이
발효에 좀 더 관여를 많이 했을 수도
있겠죠 꼭 뭐 나쁘지 않다고 하더라도
고기나 기름이 소화가 잘 안되는데
고기를 소량으로 시작해서라도 하는게
좋다는 말씀이 있죠
소화효소 보조제의 도움을 적극적으로
받으시는게 좋아요 고기를 계속 안
먹다 보면은 그리고 다른 뭐
여러가지로 소화력이 잘 안 좋은
상태에서는
특히 이제 소금도 그동안 많이 안
드셨고 위산이 잘 안 나오다 보면은
이산이 안 나오면은이 나라 흡수가 안
돼요
그중에 이제 아이언도 있고 여러가지
미네랄들이 흡수가 안 되는데 비타민
이런 비타민들도 흡수가 안 되고요
근데 아연이 흡수가 안 되면은
위액이 잘 안 나와요 이익이 안
나오면은 위산이 낮아지고 위산이 안
나오면 위산이 낮아지면 주가가 안
돼요
아연이 흡수가 안 돼요 이게
악순환이란 말이에요
그래서 이걸 고리를 끊으려면
서울에서 보충제에 도움을 초기에는 좀
받는게
도움이 많이 돼요
소금도 많이 드셔야 되고
담즙산염 보충제 뭐 이런 것들도 좀
드시는게 좋고 비타민 b1도
맥아더스를 해보시는게 도움이 될
가능성이 높습니다 비타민b형
맥아더스를 하실 때는 간을 꾸준히
드시는게 좋고요
다른 비건 보충제를
따로 사서 먹는 방법도 있지만
그게 이제 또 도움이 될 수도 있죠
비건 보충제를 같이 먹거나 아니면 또
마그네슘 보충제도 같이 먹어주시는게
좋고요
안녕하세요
품첨가물로 사용하는 카라겐이 특정
해조류에서 나오는 거니까 장이 안
좋은 사람 회전을 너무 좋지는 않을
거라고 생각되네요 잘은 모르겠지만 아
근데 그 해조류에서 먹는 카라기만이
별로 그렇게 많지 않을까 싶긴 하네요
특정 어디에서 뽑아냈다고 그리고
뽑아낸게 안 좋으니까 뭐 다 안
좋다고 하기에는 너무 양이
천차만별이잖아요 이렇게 따지기에는
오래될수록 스타미는 더 증가하겠지요
예
그렇습니다
방송 마무리를 할 때가 됐군요 여기가
넘었네요 안경을
깜빡하고
멀리 보는 안경을 쓰고 방송을 했네요
이노시톨을 먹었으니까 일단 관절통이
있는지 내일 후기를 쓰고
다음 주에 또 방송을 보겠습니다
다음 주
일
열심히 해서
그래도 좀 빨리빨리
생산할 수 있도록 해봐야겠죠
내일 아니 다음 주에 또 뵙겠습니다
조회도 한 번씩 들어주세요